The amount of work, pain, and so on that you
ilość pracy bólu i tak dalej które
have to inflict on other people to
trzeba sobie zadać innym ludziom żeby
achieve a goal like billions of
osiągnąć cel typu miliardów złotych
Olympic zlotys is enormous. Now
olimpijskie tak dalej jest ogromna teraz
the question is whether a normal
pytanie brzmi czy cudzysłów normalna
person is able to do this, not a
osoba jest w stanie to zrobić nie
normal person is not able to
normalna osoba nie jest w stanie tego
do this. So I have a feeling that people with
zrobić więc ja mam przeczucie że ludzie
extreme achievements are more likely to be people
skrajnych osiągnięć to są raczej ludzie
who are running away from some kind of
którzy uciekają przed jakiegoś rodzaju
extreme pain or have some kind of
skrajnym bólem lub ma jakiś rodzaj
extreme hunger. No, can we even
skrajnego głodu nie czy możemy tutaj w
talk about such a normal,
ogóle mówić o takiej normalnie
classic concept of happiness here?
klasycznym pojęciu szczęścia
[Music] My name is
[Muzyka]
Cyprian my Hey, welcome to the
nazywam się cyprian my hej witam w
Elite Metal podcast and
podcaście elite metal i i
my guest is Rafał Mazur, a
moim gościem jest rafał mazur
non-standard personal development coach.
niestandardowy trenera rozwoju
I think the word
osobistego tutaj chyba słowo
non-standard needs to be emphasized
niestandardowy trzeba podkreślić dwa
twice here. He runs a blog and podcast
razy który prowadzi blog i podcast o
about increasing effectiveness from
tematyce zwiększenia skuteczności z
Caveman.pl. He has worked with other
jaskiniowca pl współpracował z innymi
companies with individual clients, including
firmami z klientami indywidualnymi do
CEOs of coal companies, a well-known personality
prezesi spółek węglowych znana osobowość
and a four-time
i biznesu trailerze czterokrotnym
Polish boxing champion. Rafał is also an
mistrzem polski w boksie rafał jest też
extremely intelligent,
osobą niezwykle inteligentne
charismatic, success-oriented person,
charyzmatyczną zorientowana na sukces a
yet composed, with a distance to
jednocześnie opanowaną z dystansem do
himself and very good energy. He is famous for
siebie i z bardzo dobrą energią i słynie
his own views and very difficult
z własnych poglądów i bardzo trudnego
language. This apartment  The podcast is
języka apartament tego podcastu jest
soft, i.e., completely natural
soft czyli całkowicie naturalne
support for the body and mind based on
wspomaganie ciała i umysłu na bazie
natural extracts with a
naturalnych ekstraktów posiadających
history of several thousand years of use.
historie kilku tysięcy lat ich użycia i
More information can be found at
więcej informacji znajdziesz na stronie
www.satisoft.pl. The slogan "elite metal 12"
www.satisoft.pl hasłem elite metal 12
has the highest discount on the market.
jest tam najwyższa na rynku zniżka
We talked on Instagram
rozmawialiśmy w trakcie na instagramie
before this meeting. Let's say that when
przed tym spotkaniem powiedzieć że gdy
we have all received this message,
mamy wszystkie dostanie tego przekazu
let's establish some
się więc weźmy sobie ustalić jakie
rules at the beginning. I think we can
zasady na początku to myślę że możemy
definitely make ourselves a cup of coffee, and we can also
zrobić sobie kawkę na pewno i możemy też
cover what I think you can
przykryć na pewno co myślę że możesz
feel at home,
myślę że możesz poczuć się jak w domu a
not in your private home, but at
nie w domu swoim prywatnym tylko jak w
home in my blog, my business, what
domu w swoim blogu swojej działalności
1,000 apartments in general, in my
jaką w ogóle 1000 mieszkań w swoim
podcast.
podkaście to
I decided to stop it. They're stopping it
postanowiłem ją odstawić odstawiają
for five weeks. The only difference I
między na pięć tygodni jedyną różnicą
noticed is that I just miss it
jaką zauważyłem to to że po prostu
terribly. They keep coming back
cholernie mi brakuje za wracają wracają
to coffee and trying some alternatives. There are
do kawy a próbować jakieś alternatywy
no three of them. I drank atheists, so
nie ma te trzy czy tak piłem ateiści
maybe I just like coffee, I like the
kopie może po prostu lubię kawę lubię
taste, I like the process of brewing it. I like
smak lubię sam proces jej zaparzania
that it can be brewed in
podoba mi się że można ją zaparzyć na
various ways, and I like drinking coffee itself. It
przeróżne sposoby i ale lubię samo picie
's a bit difficult for me to replace coffee. They
trochę trudno jest mi to zastąpić kawę
believe in it, so we won't.  I'd like to
wierzą w takim razie nie będziemy o tym
talk about this whole podcast, but I'm
rozmawiać cały podcast ale
interested in this, it's not about
ale interesuje mnie to jest śruba nie
coffee. I think it's a very interesting
kawy myślę że to jest bardzo ciekawy
interlude in my conversations, and one of
przerywnik go swoich rozmów i jedną z
my favorites is the coffee tray. You know, I've
moich ulubionych jest kawie tacka znasz
heard of it, but I've never been there, I've never done it. Well, you'll find out
słyszałem ale nigdy nie byłem nigdy nie
soon, but
robiłem no to no to wkrótce poznasz ale
we're also making some kind of drift out of me, like
jesteśmy także robisz sobie ze mnie
pouring this coffee 10 times through some kind of a system. And anyway, I don't
się 10 razy tą kawę przez jakieś i tak w
invite you to my house, and the so-called espresso, it's
sobie zapraszam i tak zwany espresso
true, it's generally true. Rafał,
prawda to jest generalnie to rafał
I'll tell you that as one of the most
powiem ci że jako jedna z najbardziej
controversial figures, I would say in the
kontrowersyjnych postaci bym powiedział
broadly understood personal development market,
szeroko rozumianym rynku rozwoju
and I think that, looking for
osobistego i i myślę sobie że szukając
this starting point for our conversation, I wonder
tego punktu wyjścia do naszej rozmowy
if you could explain
zastanawiam się czy mógłbyś wyjaśnić
what you're called a professor of rough
czym jesteś nazywany profesorem szorstki
reality. It will be on your
rzeczywistości będzie na twojej stronie
website, and I was very interested. I
internetowej i bardzo mi to zaciekawiło
think it was a cool starting point.
myślę że to było fajne punkt wyjścia
Professor of reality. You know, maybe I
profesorski rzeczywistości czy wiesz być
am for a certain group of people, and
może jestem dla pewnej grupy ludzi i
controversial, but what I'm
kontrowersyjne natomiast to o czym ja
writing about or what I'm talking about is what
pisze czy to o czym mówię to jest to co
I've observed. For me, it's simply
ja zaobserwowano dla mnie to po prostu
logical, and I'm talking about what I noticed
logiczne i ja mówię o tym co zauważyłem
at the beginning. Mutually
w momencie początek wzajemnie
supportive, which first block now turned into,
wspierająca który pierwszy blokiem teraz
now even if
przerodził się zaczął teraz nawet jeśli
sometimes it turned into a podcast, was that,
czasem przerodziły się w podcast był
among other things, I was conducting something
taki że ja między innymi prowadziłem coś
like  Notes to myself
w rodzaju notatki do samego siebie a
about various things regarding
propos różnych rzeczy dotyczących zmiany
personal change and various things I
osobistej i różne rzeczy które
tested. When I was
przetestowałem i w momencie w którym
following, let's say, the personal development market
śledziłem powiedzmy rynek rozwoju
in Poland, I noticed that
osobistego w polsce to zauważyłem że
a lot of things, actually most of what's being
bardzo wiele rzeczy właściwie większość
said, doesn't work,
tego co jest mówione nie sprawdza się
at least not now. I don't want to
przynajmniej nie teraz nie chcę
say it doesn't work because everything is
powiedzieć że to nie działa bo wszystko
contextual, but many elements don't work.
kontekstowe natomiast wiele elementów
I also noticed,
się nie sprawdza koła i zauważyłem też
among other things, that the mainstream is interested in this, let's
między innymi że interesują się tym
say,
powiedzmy mainstreamowych głównego nurtu
personal development. This deep
rozwojem osobistym to głębokie
interest in development also causes
zainteresowanie rozwojem powoduje też
a certain kind of problem because people
pewnego rodzaju problem bo ludzie tak
need to work on themselves so much that they
bardzo trzeba pracować nad sobą
stop working on projects that
przestają pracować nad projektami które
have access to implementation, so working
mają dostęp do realizacji czyli praca
on themselves has nothing to do with it. It's so
nad sobą nie ma nic do końca to tak
common for people to fall into various types of
częste ludzie wpadają w różnego rodzaju
therapy, then they start engaging in
terapii potem jakby zaczynają zajmować
therapy for one-third of the time and so
się terapią jedną drugą trzecią i tak
on, working on themselves non-stop
dalej pracują nad sobą bez przerwy
instead of working on a project. I
zamiast pracować nad projektem ja akurat
'm a fan of working on
jestem fanem tego żeby pracować nad
projects, we'll adapt to it in shape,
projektami się dopasujemy kształtem do
then it started to take on a rough shape.
tego potem zaczęło to przybierać
Some might call it rough, but it
ktoś może nazwać szorstki ale to po
was simply things that I noticed in
prostu był rzeczy które ja zauważyłem u
myself that helped me, that
siebie które pomogły mi które sprawdziły
worked for me, and I became fascinated by people
się u mnie i zafascynowali się ludźmi
who achieved success, that is,
którzy osiągnęli sukces znaczy
individuals who achieved success. When
jednostkami które osiągnęły sukces i na
I read biographies and photographs, I try to
czytając biografię fotografie staram się
find common elements or
znaleźć elementy które są wspólne albo
some works that  They caused this
jakiś prace które spowodowały że ten
person to be where they are. When I
ktoś jest tam gdzie jest i kiedy sobie
later replayed these lessons, they
potem odtwarzałem te lekcje to one
weren't necessarily consistent with what the
niekoniecznie były spójne z tym co
mainstream announced. That's why this block,
ogłosił mainstream i dlatego ten blok
which records how I think, feel, and
jaką zapis tego jak ja myślę co czuję i
what I experience, started to take a rather
czego doświadczam zaczął iść w stronę
specific direction. Because
taką dosyć specyficzną a ponieważ 5
I don't follow
pomieszczenie to że ja nie śledzę
any other personal development content
żadnych innych treści z rozwoju
in Poland, I worked so
osobistego w polsce tak tak pracowałem
intensively on my own garden
intensywnie nad swoim własnym ogródkiem
that I didn't even realize how
że nie miałem nawet pojęcia jak bardzo
different I was. I wasn't doing something different for the sake of being different, I
jestem inny nie robiłem inności dla
simply cut myself off
inności tylko po prostu dosłownie
from what was being said in
odciąłem się od tego co się mówi w
Poland and so on. I started
polsce i tak dalej i zacząłem zajmować
minding my own business. Suddenly, it
się swoimi sprawami i nagle pojawił się
turned out to be like a completely separate
okazało że jest jakby zupełnie oddzielny
island. It's true, and people liked it,
wyspą prawda i to się ludziom spodobało
but it was never the reason. I
ale to nigdy nie było spowodowane
completely disconnected from
również tym całkowicie odłączyłem się od
it. That's why today I know some people,
tego dlatego dzisiaj już pewnych ludzi
but I'm completely removed from the
natomiast ja jestem kompletnie od tej
industry and don't really know
branży oddalony a nie za bardzo zna
people in the industry. Maybe they don't
ludzi z branży być może oni też nie
know me either. I was doing my own thing, and something came out. I was
znają mnie robił swoje i coś tam wyszło
wondering about your
chyba się mnie to zastanawiało mnie twój
model, where you pass on your
model w którym ty przekazują swoją
knowledge to others and collaborate with people.
wiedzę innymi i współpracuje z ludźmi
That's why we can say that it definitely does
dlatego możemy powiedzieć że na pewno
n't fit into the channel of how
nie wpisuje się w ten kanał tego jak
we've awakened to broadly understood
przebudziliśmy szeroko rozumianego
development.  Personal, which currently has
rozwoju osobistego który ma obecnie może
quite a certain significance
być dość takie pewne znaczenie ze
due to the highly simplified message of
względu na mocno uproszczone przekaz do
positive thinking from
tego pozytywnego myślenia mówców
motivational speakers. You are a winner, yes, I
motywacyjnych jesteś zwycięzcą tak ja
know that this is the key. 10 days or
wiem że to jest klucz 10 dni czy się
something to get there. Coaching from the perspective of
jakimś tam dostać i coaching z punktu
the average
widzenia rozumienia przeciętnego
person who doesn't really know
kowalskiego który tak na prawdę nie wie
what it is, because it's a
czym jest dlatego że to jest wiadomo
process in which
proces w którym
you develop your potential yourself. No one
rozwijasz swój potencjał sam nikt nie
tells you what to do, like using Prozac or
mówi co robić jak za pomocą prozaku czy
other questions. You search for answers within
innych pytań to ty szukasz odpowiedzi w
yourself. That's why I didn't wonder if you fit
sobie właśnie to nie zastanawiał czy ty
into this canon. I simply changed
jesteś w tym kanonie i po prostu zmienić
your message to a more direct,
jedynie twój przekaz na bardziej dosadny
more
bardziej
vulgar one, in which someone
wulgarny bezpośrednio w którym ktoś
listening to you won't hear
słuchając ciebie nie usłyszy od ciebie
kind words from you. You have to face the
miłych słów tylko musisz się zmierzyć z
bitter truth about yourself. So
gorzką prawdę na swój temat więc
I'm wondering if this
zastanawia mnie kolację po prostu czy to
is a change of language. You are simply
jest zmiana języka po prostu ty jesteś
different and this stems from a completely different, but
inny i to wynika z w ogóle innego ale
also extreme, approach. In each of
też takiego skrajnego z każdego z tych
your podcast posts,
swoich też podcastów wpisach
you present very extreme characters
przedstawiasz bardzo skrajne postacie z
related to this, with a head for counterattack. It's
tym związane z głową na kontratak
best to see that the fact that I
najlepiej widać tylko że to że ja
present extreme characters does
przedstawiam skrajna postaci
n't mean it's not true. This is one
jednocześnie nie oznacza to jest jednym
of the elements that is misinterpreted,
z elementów który jest błędnie odbierany
and I often
i ja często
point this out.  The fact that I'm
zwracam na to uwagę to że ja
presenting the attitude of someone who is
przedstawiam postawę kogoś kto jest
extreme doesn't mean that I'm making this person. It
skrajny nie oznacza że zrobić tym kimś
wasn't a trend. A coach
nie był taki trend trener kiedy się
who said that when it comes to
najlepiej który powiedział że jeżeli
communication, people make
chodzi o komunikację ludzie popełniają
mistakes. The first mistake is that we
błędy pierwszy błąd to jest to że
treat everyone exactly the same,
wszystkich traktujemy dokładnie tak samo
and the second is that
a drugi to jest błąd polegający na tym
we treat everyone differently. On the
że każdego traktujemy inaczej czyli z
one hand, of course, we are human,
jednej strony oczywiście jesteśmy ludźmi
so to some extent we are the
więc do pewnego stopnia jesteśmy tacy
same. On the other hand, we are different, and we
sami z drugiej strony jesteśmy różni i
need to remember the context. What
trzeba pamiętać o kontekście co
you said about mainstream
powiedziałeś o tym że te mainstreamowe
personal development being quite easy, right? Is
rozwój osobisty ma dosyć łatwe prawda a
it obvious? Because people are waiting for
czy to oczywiste bo ludzie czekają na
something that will be easy and it will be simple, it's
coś co będzie łatwe i to będzie proste
easier for us to understand, of course,
to łatwiej jest nam oczywiście zrozumieć
and often easier to work.
i często łatwiej działa więc rozwój
Personal development is, in my opinion, fantastic
osobisty jest według mnie fantastyczny
when it comes to getting going,
jeżeli chodzi o ruszenie z miejsca
but in life, everything is
natomiast w życiu wszystko jest
contextual, and the approach to people or
kontekstowe i podejście do ludzi albo
strategy must also be contextual. So, the fact that
strategię też muszą być kontekstowe więc
I'm presenting someone who is extreme
to że ja przedstawiam kogoś skrajnego
absolutely doesn't mean that I'm saying that you have to be
absolutnie nie oznacza że ja mówię że
someone like that. It just shows that
kimś takim trzeba być tylko pokazuje że
someone like that is like a robot.
ktoś taki taki robot
We find ourselves this way,
znajdujemy się w ten sposób zachowuje
behave this way, and achieved this result.
się w ten sposób odniósł taki rezultat
However, it's absolutely not about us
natomiast absolutnie nie polega to na
all having to
tym że teraz wszyscy mamy znaczy na
vote now. Right, but I have to
przykład głosować prawda ale muszę
run ultramarathons with broken
biegać ultramaratony z połamanymi
feet to achieve, for example, what will
stopami po to żeby na przykład co
you achieve in business?  It just shows
osiągniesz w biznesie ja tylko pokazuje
that there are such reference points, and let
że są takie punkty odniesienia i niech
someone draw from it what they think they
ktoś sobie za czerpię z tego to co uzna
need and not abandon everything else at the
że jest mu potrzebne i nie porzuci całą
extremes.
resztę na skrajnościach po prostu
Some things are simply much more visible. Okay.
znacznie lepiej pewne rzeczy widać okej
And going back to your model,
a jeszcze wracając do twojego modelu
if it's not positive thinking in your
jeśli nie pozytywne myślenie w twoim
version, not motivation as an
wydaniu nie motywację jako taki stan
emotional state that is not permanent. Do
emocjonalny który nie jest trwały czy
you have any plans on which your
masz jakieś plany na których opiera swój
model is based? I would say such an internal
model powiedziałbym takiej wewnętrznej
transformation with the people on whom
przemiany z ludźmi na których odbywa się
your model takes place, which directs two pillars to people.
twój model który kieruje do ludzi dwa
For me, it's a matter of attitude. I'll
filary u mnie to jest kwestia postawy to
explain in a moment. It's a matter of competence. Let's agree. Does it
zaraz wyjaśnię kwestia kompetencji
matter whether this person has any
umówmy się ma znaczenie czy ten ktoś ma
idea of ​​what they're doing? I'm not
w ogóle pojęcie o tym co robi już nie
talking about the 5th channel. It's a matter of whether they're
mówię o tym że 5 kanale kwestia tego czy
good at what they do and a matter of
jest dobry w tym co robi i kwestia
attitude. It's a matter of internal
postawy to jest kwestia wewnętrznych
standards or what we can
standardów czy tego czego możecie
demand. Now, if motivation is, let's
wymagamy i teraz jeżeli motywacja jest
say, an emotional state, then we know
powiedzmy stan emocjonalny no to wiemy
that emotional states
że stany emocjonalne
flow and ebb. Emotions are fluid.
przepływają odpływają emocje są płynne
Motivation is not something we can
motywacja nie jest czymś na co możemy
count on. I'm interested in elements
liczyć mnie interesują takie elementy
that are constant or relatively constant, so
które są stałe lub w miarę stałe więc
raising our standards,
podniesienie własnych standardów
increasing our own demands, demanding
zwiększenie własnych wymagań wymagania
certain
od siebie żądanie od siebie pewnych
things from ourselves, is a much more
rzeczy jest dużo bardziej dla mnie
effective model for me than, for example,
modelem skuteczny niż na przykład
counting on the power of motivation to
liczenie na to że siła motywacji
feed and make things happen.  It's
pożywienie i sprawi że rzeczy będą się
great if someone is
działy jest super jeżeli ktoś się
motivated, it's great if someone is
zmotywowany jest super jeżeli ktoś jest
inspired, it's great if they have no
zainspirowany jest super jeżeli nie ma
doubts, they only think positively, and
wątpliwości myśli jedynie pozytywnie i
that's great, but you can't always
to jest super natomiast nie zawsze można
count, and at least I can count on that.
policzyć i ja przynajmniej mogę na to
I was lucky that I neither
liczy się miałem to szczęście że ani
consider myself a person with a particularly
nie uważam siebie za osobę szczególnie z
low level of self-confidence, nor do I consider myself a person
dolną ani nie uważam siebie za osobę
who had a super level of self-esteem,
która miała jakiś super poziom pewności
self-esteem, and so on.
siebie samoocena i tak dalej i tak dalej
So, having what I think, the way I
czyli mając to co mam myśleć tak jak
think, and having these shortcomings that I had, I
myślę i mając te braki które miały
had to do something with myself. I didn't wait
musiałem coś ze sobą zrobić nie czekając
for my self-confidence level to
na to że mój poziom pewności siebie
be eight and a half out of 10 on
powinien wynosić osiem i pół na 10 w
what scale, I just had to start doing
jakiej skali tylko musiałem zacząć robić
things to start functioning somehow and
rzeczy żeby zacząć funkcjonować jakoś i
not disappoint myself
nie rozczarować samego siebie po raz
again. This really meant that
kolejny a to realnie oznaczało że po
first of all, I used a kind of
pierwsze wykorzystałem pewnego rodzaju
pain I felt in connection with what I
ból który czułem związku z tym co sobą
represented, or a kind of
reprezentuje czy pewnego rodzaju
disgust, and I started raising my expectations of myself. I
obrzydzenie i zaczął podnosić wymagania
started
w stosunku do samego siebie zacząłem
demanding more from myself, and I started demanding
żądać od siebie więcej zaczął wymagać
more. To this day, I don't wait to be
więcej do dzisiaj nie czekam na to czy
motivated, I just ask myself
będę zmotywowany tylko po prostu stawiać
whether what I'm doing
sobie pytanie czy to co ja właśnie robię
or not doing is a
albo to czego nie robię jest właśnie
representation of the person I want to be, whether I'm
reprezentacją osoby którą chce być czy
meeting the requirements, the standards.
odnoszę się do wymagań do standardów
I demand certain things from myself, and this
żądam od siebie pewnych rzeczy i to
helps me significantly.  More than
pomaga mi znacznie bardziej niż
waiting for whether you're motivated
oczekiwanie na to czy jesteś zmotywowany
or why your level of
albo czemu poziom pewności siebie czym
self-confidence is high enough, the
poziom samooceny jest odpowiednio wysoki
sound is fundamental, competences are not
dźwięk podstawa kompetencje nie
motivation, demands from yourself are pushed away.
motywacja wymagania od siebie odsuwał w
So, in your opinion, Rafał, you
takim razie jak twoim zdaniem rafał
noticed what limits people most in
zauważyłeś ogranicza ludzi najbardziej w
pursuing their goals. How should we
dążeniu do tych swoich celów jakbyśmy
say, if I were to make such a
powiedzieć gdybym miał powiedzieć taką
generalization that sounded
generalizacja która znowu brzmiała
sexy again, what limits people the most are
seksownie to najbardziej ludzie
false assumptions. Only now, these
ograniczają błędne założenia tylko teraz
false assumptions concern various
to błędne założenia dotyczą różnych
things, but one of the main
rzeczy ale właśnie jednym z głównych
assumptions is the assumption that I have to feel a
założeń jest założenie że muszę czuć się
certain way or
w jakiś konkretny sposób albo muszę
think a certain way to
myśleć w jakiś konkretny sposób żeby
start taking action, meaning that the state depends
zacząć działać czyli uzależnienie stanu
on this to start taking action.
od tego żeby ruszyć zacząć działać a
Meanwhile, you don't have to feel a
tymczasem nie nie musisz czuć się w
certain way. People can be
jakiś konkretny sposób ludzie odnosić
successful regardless of how we
sukcesy niezależnie od tutaj jak sobie
define success. It can be
ten sukces definiujemy to mogą być
various things. There can be people who
przeróżne rzeczy mogą być ludzie którzy
have made a lot of money or who are
zrobili kupę pieniędzy albo którzy
successful in sports, or some
odnoszą sukces w sporcie albo niektórzy
help children in Africa. For example, these
pomagają dzieciom w afryce na przykład
are people who function despite the fact that this is,
to są ludzie których funkcjonują pomimo
among other things, based
tego że na tym to między innymi polega
on external leadership. This is
to na zewnętrznym przywództwem to jest
functioning despite the fact that I don't
funkcjonowanie pomimo tego że mi się nie
want to. Professionals are people who
chce profesjonaliści to są ludzie którzy
act even when it hurts, even when there are
działają nawet jak boli nawet kiedy są
doubts. This is what being a
wątpliwości na tym polega bycie
professional is about, or not paying attention
profesjonalistą czy by nie zwracać uwagi
to their emotional state.  When
na swój stan emocjonalny podczas
I do things I don't feel like doing, in
robienia rzeczy na które nie mam ochoty
my opinion, there are two independent sets. There's
to są według mnie dwa niezależne zbiory
also something called a
też jest coś takiego co się nazywa na
movie, which we've all talked about.
film który o którym wszyscy mówiliśmy
You know, in Newton's model, if you
wiesz w modelu newtona jeżeli na
combine the sentence "therefore more,
przykład połączyć zdanie dlatego więcej
so on and on," you start creating something that becomes a
tak dalej to zaczynasz tworzyć coś co
cause-and-effect relationship. It's logical to me,
przyczynowo-skutkowy mi jest logiczne
so if we have, for example, the sentence "I don't feel like
więc jeżeli mamy na przykład zdaniem nie
exercising today, so I won't
chce mi się dzisiaj ćwiczyć więc nie
exercise." It sounds logical,
poćwiczę to brzmi to logicznie
but now let's look at one element: "I don't feel like
ale teraz spójrzmy sobie jeden element
exercising," and the other element: "I'll
nie chce mi się ćwiczyć a drugi element
exercise." If you don't combine them, that's
to jest poćwiczyć jeżeli nie połączysz
why I decided to use formulas.
tego więc dlatego postanowiłem wzory
Naturally, it means that I don't feel like
naturalnie to oznacza że nie chce mi się
exercising. I'll do a workout. One doesn't have
ćwiczyć zrobię trening to jedno nie ma
much to do with the other. And even, as I've
zbyt wiele wspólnego z drugim a nawet o
already mentioned, among others,
czym już wspominałem między innymi
in the school of inner
człowieka w szkole wewnętrznego
leadership, you can even do what
przywództwa możesz nawet robić to co
Marcin Osman did and combine "I don't feel like exercising, so I'll exercise."
zrobił z kolei marcin osman i połączyć
Right, and then you're not only training
prawda i wtedy nie tylko ćwiczyć na
your body, but you're also training
przykład twoje ciało ale ćwiczysz też
your metal. But I wonder where the
twój metal ale zastanawiam się gdzie
thing is then, thanks to this, you also
wtedy rzeczą dzięki temu też w pewien
avoid any
sposób unika bywania się żadnego
contact with yourself. Because I, for
kontaktu ze sobą dlatego że ja na
example, am also a big fan of
przykład jestem też wielkim fanem
listening to the signs your body gives you, you
słuchania znaków który daje swoje ciało
can learn this in the podcast I
będzie się tego uczył możesz w podcaście
listened to, in which you were a
w którym słuchałem w którym byłeś
guest, that the trainer  Once a week,
gościem że trener jeszcze raz w tygodniu
of which five times you don't feel like it and once you don't, I do
z czego 5 razy ci się nie chce i raz nie
n't know if that was the
nie wiem czy też takie taktyki był
message. It's also very
przekaz to jest również bardzo
puzzling because I leave such a
zastanawia dlatego że wychodzę z takiej
consultation with myself, in which I would
konsultacji do siebie w której ja
read it as a sign that I would
odczytał bym to i jako znak w którym po
look for another task that would
szukałbym innego zadania które będzie
bring me more pleasure, where I
sprawiało większej przyjemności w której
could sit down for a similar goal, but I could somehow
mógłbym usiąść podobny cel ale mógłbym
get signals from my
dostać w pewien sposób znaki od swojego
body that I could achieve a certain
ciała w którym mógłbym osiągnąć pewien
goal, but in a straight path, a way that wouldn't have to
cel ale prostą drogą drogą w której nie
stop. And every day,
musiałby się zatrzymać i codziennie w
why the [ __ ] do I have to get up at
kurwe dlaczego ja muszę wstawać o
six in the morning and do a workout that
szóstej rano i zrobić trening którego
I hate because my field is more important than that,
nienawidzę dlatego że ważniejsze od tego
my harmony and happiness
jest moje pole moja harmonia i szczęście
in life in which I just want to feel
w życiu w którym po prostu chcę się
good. I don't think about
dobrze czuć nie zastanawiam się nad
dinner because we can, in a
kolacją tego dlatego że możemy w pewien
way, I compare it to myself, but I
sposób to porównuję do siebie ale tak
wonder if
się zastanawiam czy po prostu takie
things like that in the bathroom at the end just
rzeczy w łazience w końcowej po prostu
give you pleasure. You woke up in
sprawiają ci przyjemności obudziłeś się
the morning and you think, wow, what an amazing day,
rano i myślisz sobie wow zajebisty dzień
not wow, I have to do this, [ __ ], I don't want this, I don't want this,
a nie wow muszę zrobić [\h__\h] to tego nie
I hate this, but
chcę tego nie chcę tego nienawidzę ale
I'll do all this, and in some way
będę to wszystko robił i w pewien sposób
you lose such 6 every day, they become
zatracasz takie 6 codziennie stają się
what you think. Luckily, my day
co ty myślisz na szczęście mój dzień
looks like this way to get rid of  I
wygląda ten sposób żeby pozbyć się jej
simply tell her that I will very often
po prostu mówię że bardzo często
show you what I mean. If I say that these
pokażę o co mi chodzi jeżeli mówię że to
are contextual goods, the fact that something is the
są kontekstowe dobra to że coś jest
correct answer for you does not
poprawną odpowiedzią dla ciebie
necessarily mean that it has to be
niekoniecznie znaczy że musi być to
true for me. Among other things, I
prawdą dla mnie między innymi już nie
will not go into details, but I know
będę wchodził w szczegóły ale ja wiem do
what I led myself and my
czego ja doprowadziłem siebie i swoje
life to when I lacked
życie w momencie w którym brakowało mi
discipline, so I also know that I cannot
dyscyplin więc ja też wiem że nie mogę
afford not to do certain things,
sobie pozwolić na to żeby pewnych rzeczy
so I prefer to overtrain, and by the way, it
nie robić więc ja wolę się przetrenować
happened and I overworked myself
też swoją drogą się zdarzyło i zajechać
training and then deal with the
się trenując a potem radzić sobie z tymi
consequences, rather than let
konsekwencjami niż pozwolić na
go of the card and go back to what I was doing,
opuszczenie karty i wrócić do tego co
what I promised myself they would never come back.
robiłem to czego obiecałem sobie że już
So if it is
nigdy nie wrócą więc jakby to jest to
now, of course, someone listening to this
teraz oczywiście ktoś kto tego słucha
can say that I am motivated
może powiedzieć że ja jestem motywowany
or not motivated by fear and
czy to nie będzie motywowany strachem i
so on. This is true, exactly, that is
tak dalej to jest prawdą dokładnie tak
why this element that I
jest dlatego temu element który mi
allow it to act. I used
pozwolić mu działać ja wykorzystałem
quotation marks for negative emotions such as
cudzysłów negatywne emocje typu na
fear of what will happen
przykład strach przed tym co się stanie
or a kind of disgust with
czy pewnego rodzaju obrzydzenie do
my attitude, not with myself, and
swojej postawy a nie do samego siebie i
I used this to start
wykorzystałem do tego żeby zacząć
working on myself and to start being a
pracować nad sobą i żeby zacząć być
better person now as I move
lepszą osobą teraz w miarę tego jak
forward and as I  When I started having some
przesuwam się do przodu i w miarę tego
small
jak pojawiały się jakieś tam małe
victories, my motivation started to become more and
zwycięstwa ta motywacja zaczęło być
more positive, meaning I
coraz bardziej cudzysłów pozytywny czyli
already had so many small
jakby już mam na koncie tyle mały i
victories and life under my belt. I don't really
zwycięstw i życia faktycznie już nie
need to be motivated to such a large
muszę być zmotywowany aby w tak dużym
extent, for example, by fear
stopniu motywowane na przykład strachem
of what will happen if I stop.
przed tym co się stanie jeżeli przestane
So, to some extent, yes, it has
więc do pewnego stopnia tak owszem
evolved. However, there are certain things I
ewoluowała natomiast są pewne rzeczy o
demand from myself. So, if, for
których od siebie wymagam więc jeżeli na
example, the assumption is that I'm
przykład założenie jest takie że robię
training and I don't feel like it, I'm
trening i mi się nie chce to robię
training and that's it. I
trening i to jest tyle natomiast zgadzam
agree with you that it would be optimal to be able to
się z tobą że optymalne byłoby umieć
read and distinguish signals
odczytywać jeszcze odróżniać sygnału
between
działa pomiędzy przetrenowanie w
actual overtraining and just a simple form of
faktyczny a po prostu zwykłą formą
laziness. However, at this level, it's still very
lenistwa natomiast na tym poziomie
subtle. It's
jeszcze aż tak bardzo subtelny jest
clear that the
jasne że
thought that came to my mind is like that, you
na myśl która mi przyszła do głowy tak
said it, but it's great that you're the
to mówiłeś ale fajnie że jesteś
best way to get through
najlepszy sposób aby przejść przez
training. Such an analogy to
akurat treningach taka analogia do też w
your friend in general. I'm sure we'll refer
ogóle twoim przyjacielem się że
to them in a moment if we were to
nawiążemy zaraz do nich gdybyśmy mieli
relate this to sports, because I know that
to odnieść do sportu bo wiem że
I work with various groups mentally in
współpracuje z różnymi grupami mentalnie
this regard, such as Brothers, the
pod tym kątem czy brothers taką
most famous group that
najbardziej znaną grupą która zajmuje
deals with strength training in Poland, or other
się z bogiem siłowe w polsce czy innymi
athletes whose names can probably
sportowcami których nazwisk pewnie
happen, because it's also a way.  Do
zdarzyć się może bo to też pewien sposób
you have any contacts where
masz jakieś swoje kontakty w których
we've already found this? You know what? In your
znaleźliśmy już tego jak wiecie co twoim
opinion, your approach is most
zdaniem twoim podejściu największe
applicable in sports to these people.
zastosowanie w sporcie do tych ludzi
You want to test something the most,
chce się coś najbardziej sprawdza
measure it more often. It's also
jeszcze mierzyć najczęściej to jest też
individual. For
indywidualne to ja między innymi w
example, when I work with
momencie w którym na przykład pracuję z
people, I don't have a specific
ludźmi ja nie mam jakiegoś konkretnego
model. It's not that I try to
modelu to nie jest tak że ja staram się
fit someone to my assumptions, but
dopasować kogoś do moich założeń tylko
rather, in my opinion, it's to fit them
to raczej moim zdaniem jest dopasować je
to the needs of each person. Generally,
do potrzeb każdego człowieka generalnie
when it comes to
jeżeli chodzi o taki performance
sports performance, the element that doesn't
sportowy to elementem który mało
develop athletes the most is a
najbardziej rozwija zawodników to jest
matter of doubt or it. Then
kwestia wątpliwość czy ona potem zaczęły
everything starts to fall apart more and more
się przewracać więcej wszystko zaczyna
in sports, especially when this person is
w sporcie szczególnie że ten ktoś jest
at a higher level. The advantage is that
na wyższym poziomie zaletą jest to że
someone has their own team to some extent, they
ktoś ma swój team do pewnego stopnia za
think for them, they create a strategy, and they have, let's
niego myśli układa strategię i on tam ma
say, people for preparation, people for
powiedzmy ludzie od przygotowania
preparation,
takiego ludzie przygotowania takiego
so it was a bit different from an
więc to troszkę inaczej wyglądał jak
athlete who should
zawodnik który powinien się koncentrować
focus on training and then on
się na tym żeby trenować a potem na tym
trusting themselves during the task at hand.
żeby ufać sobie podczas tego zadania
When I work with an athlete, we
natomiast kiedy pracuję ze sportowcem to
just sit and talk and I
siedzimy sobie po prostu i rozmawiamy i
come to some conclusions. I only
dochodzę do jakichś tam wniosków tylko
introduce them and talk to them, whether that's
temu przedstawiam i rozmawiamy czy
why someone who makes sense, whether, for
dlatego kogoś kto ma sens czy na
example, certain doubts or certain
przykład pewne wątpliwości czy pewne
fears make sense. But to answer
obawy mają sens natomiast odpowiadając
your question directly, if I
już bezpośrednio na twoje pytanie jeśli
don't take  competences of this athlete
nie zajmuje kompetencjami tego sportowca
because I simply assume that he has the one
bo ja po prostu zakładam że on ma tym
who deals with it, so in fact
który się tym zajmuje więc tak na dobrą
we are working on the attitude, we are working
sprawę pracujemy nad postawą pracujemy
on the attitude when it comes to
nad postawą jeżeli chodzi o elementy
conscious elements, so that, for example,
świadomy czyli to żeby na przykład
he knows that he is k2, so that, for example, he
wiedział że że jest k2 żeby na przykład
concentrates  He focused on what I want, not what you don't
koncentrował się na tym czego chcę a nie
want. Doubts
na tym czego nie chcesz wątpliwości
appear when we focus
pojawiają się wtedy kiedy skupiamy się
on what we don't want. This means
na to czego nie chcemy za miastem czyli
focusing on what we can
ustawianie jego koncentracji na tym na
influence, what you can't influence.
co ma wpływ na to na co nie masz wpływu
Basic things like that. We also work
takie podstawowe rzeczy i też pracujemy
on the subconscious element. Then, when
nad elementem podświadomym potem kiedy
we determine what elements would require
sobie ustalimy jak i elementy wymagałyby
replacement, what we want to eliminate, what we want to
wymiany co chcemy usunąć owoce chcemy
reduce, and what we want to have more
zmniejszyć a czego chcemy mieć więcej
time for. You use hypnosis in cooperation with
czasu jesteś hipnozę we współpracy ze
athletes regularly. It's not a well-known
sportowcami regularnie to nie jest znana
method. I've never heard from
metoda się nie słyszałem nigdy od
mental trainers or
trenerów mentalnych czy od
sports psychologists, or anyone who works
psychologów sportowych koło czy którzy
with athletes about using hypnosis. In
ze sportowcami o stosowaniu hipnozy w
your opinion, if
takim razie się twoim zdaniem jeśli
you use it, it means it works. If
zastosujesz to znaczy że to działa jeśli
it works,
to działa
why do so few people use it in sports?
dlaczego tak mało osób stosuje w sporcie
I'm very happy that so few people do the
ja się bardzo cieszę że tak mało osób to
same. It's better for me, not so few
samo dla mnie lepiej jest nie tak mało
people, but also few people know about it. It's
osób to ale też mało o tym wie co to
interesting that in general, it was very strong.
jest ciekawe że w ogóle bardzo mocno jak
Honestly, now I've
pierwszy raz szczerze mówiąc teraz się
learned about the use of hypnosis.
dowiedziałem o stosowanie hipnozy
Support. The possibilities of hypnosis are enormous.
wsparcie możliwości hipnozy są ogromne
Why isn't hypnosis as
dlaczego hipnoza nie jest aż tak bardzo
popular as it deserves? It's sad
popularna jak na to zasługuje na jest to
for me. There's still
przykre dla mnie jest cały czas związany
some taboo associated with it. There are some myths associated with it.
z nią jakieś tabu związane ze mną jakieś
One of the best ways
mity jest jeden z najlepszych sposobów
of
na
therapy, one of the best ways of achieving
terapię jeden z najlepszych sposobów na
change because it doesn't require willpower and so
zmianę bo nie wymaga siły woli i tak
on. I don't know why this happens,
dalej nie wiem dlaczego tak się dzieje
but the use of hypnosis in sports,
natomiast zastosowanie hipnozy w sporcie
among others, is the Soviet
i to jest między innymi radziecka
Russian school, and this is already in the 1950s and
rosyjska szkoła i to już są latach 50 i
1960s. They not only continued their
60 oni nie tylko kontynuowali swoich
athletes, but also had very
zawodników ale oni również mieli bardzo
interesting models of working
ciekawe modele pracy hipnozie w głębokim
with athletes in deep trance hypnosis, including
transie ze sportowcami łącznie z
building alter egos and
budowaniem im alter ego i budowanie
other identities that were activated when
innych tożsamości które aktywowały się w
these people entered
momencie w którym ci ludzie przechodzili
combat.
do boju bardzo dyplomatycznie
You answered this question very diplomatically. If we were to
odpowiedziałeś na to pytanie gdybyśmy
go a little deeper, with
mieli troszeczkę wejść minimalnie głębi
the principles of self-improvement, to make it clear that this
zasadami siebie dać do zrozumienia że to
is an effective method, but can you
jest skuteczna metoda ale czy jesteś w
say a little further? In a state of
stanie powiedzieć troszkę dalej w stanie
hypnosis, you go into the
hipnozy wchodzisz pracujesz z
subconscious, so do
podświadomością więc czy w pewien sposób
you work in some way on healing this attitude,
pracujesz uzdrawianiu tej postawy w
eliminating any fear or
której eliminujesz jakiś strach
doubt that may arise at
wątpliwości które mogą pojawić się na
such a deeper stage? Yes, I understand that you
takim głębszym etapie tak rozumiem że z
work with this. When it comes to money, you
tym działasz jeżeli chodzi o pieniądze
know, hypnosis is like
to wiesz hipnozą jest takie sztukami
martial arts. There are many different types, so
walki jest wiele różnych rodzajów więc
I'll say that you have hypnosis that can be a bit like boxing. I
powiem że masz hipnoza która może
like this one.  A school that is so-
akurat lubię tą szkołę która jest tak
called active school, and this is a situation
zwana szkoły aktywną i to jest sytuacja
in which, for example, I don't get to the source of the
w której ja na przykład nie dochodzę do
problems, in quotation marks, so
cudzysłów źródeł problemów mnie tak
much so that it doesn't interest me as much as it
bardzo że to nie interesuje ile mnie
interests me to remove one element and
interesuje to żeby jeden element usunąć
replace it with another. That is, when,
zamiast niego podstawić drugi czyli w
among other things, I work
momencie w którym między innymi pracuje
with an athlete and we determine what they don't want, we determine what they
ze sportowcem i ustalamy czego nie chcą
want. At the same time,
to ustalamy co on chce w tym momencie
when I remove what I don't want, I set aside the
kiedy usuwam to czego nie chcę odstawiam
exact direction in which I would like
dokładny kierunek w którym chciałabym
this person to come so as
żeby ten człowiek przyszedł po to żeby
not to create a vacuum and so that the
nie tworzyć próżni i po to żeby to
subconscious has to wonder.
podświadomość musiała się zastanawiać
Okay, okay, since we didn't create this
okej no dobra skoro nie robiliśmy tego
pattern that we know, what should I do
wzorca który znamy to co mam zrobić
now? So for me, this is a model
teraz więc u mnie to jest akurat model
that is not therapeutic. I am not a
który nie jest terapeutyczna czy nie
therapist, I am not supported or a
jestem terapeutą nie są obsługiwane ani
psychiatrist. My son is a
psychiatrą zł syn specjalista od
parasite specialist, so there is political science,
pasożytów czyli jest politologię
about
około
150-200 g of ribs. I don't consider myself, or anyone
150 200 g żeberka nie uważam siebie ani
among them, a blogger, a YouTuber, a
między kim za blogera youtubera
podcaster, and so on. It's not one
podcastera i tak dalej to nie jest żadna
of my identities. Great that you're too
z moich tożsamość super że jesteś za
old for YouTube, so great, so
stary na youtube świetnie
when it comes to pigeonholing,
więc więc jeżeli chodzi o szufladkowania
it's simply a communication tool
to po prostu dla mnie narzędziem
on a different level for me, and that's simply
na innym poziomie i to jest to po prostu
everything, and allowing  Thus, this is
dla mnie wszystko i pozwalanie tym samym
how the communication tool, when
i w ten oto sposób narzędzie komunikacji
primarily used to
w momencie w którym przede wszystkim
communicate, uses, for example, I
komunikować to używa na przykład
liked using some
podobało używam jakieś platformy
basic platforms. It simply means they don't
podstawy to po prostu oznacza że nie
want to use the tool I'm using. I
chcą skorzystać z narzędzia które używam
represent a certain school when it comes to
ja reprezentuję jakąś taką szkołę jeżeli
hypnosis, which I
chodzi o to hipnoza która
agree with, it's close to me, and we
zgadzam się z nią ona jest mi bliska i
simply provide it a bit of a case.
po prostu podajemy to trochę przypadku
I'm not a programmer, but it's a bit like
ja nie jestem programistą ale to trochę
reprogramming, I think, when
przeprogramowaniu kiedy po prostu
you simply delete one piece of code, instead of the
usuwasz jeden fragment kodu zamiast tego
old pieces of code, you enter a new
starego fragmentów kodu wpisujesz nowy
piece of code, and that changes how the
fragment kodu i to powoduje zmianę w tym
machine functions. Okay, as you can see,
jak ta maszyna funkcję ok jak widzisz
I understand the direct correlation between the
rozumiem bezpośrednią korelację pomiędzy
hypnosis process and sports results. Is
procesem hipnozy a wynikami w sporcie
this visible because sometimes, you know,
czy to jest widoczne bo czasami wiesz
we can do it. You can take a smartphone from
możemy zrobić możesz zrobić smartfona z
before a session, but it's simply not like that.
przed jakąś sesję ale po prostu to nie
If you have a
jest w ten sposób możesz jeśli masz
deep connection with yourself, you'll feel the
głęboki kontakt ze sobą to odczujesz
difference. Do you think it's in
różnica czy to według ciebie jest we
collaboration with the people you work with, do they feel any
współpracy z ludźmi z którymi pracujesz
difference at all? I'll tell you
jaką różnicę w ogóle no zaraz też powiem
more about what I want to get to in a moment, but do
więcej do czego chcę dojść ale czy
you feel such a result of this? Of
czujesz taką taki wynik tego żeby to
course, it's contextual. If
oczywiście kontekstowego jeżeli
you're working with, for example, a fighter who's in a
pracujesz na przykład zawodnikiem który
fight and we're working on him being
ma walkę i pracujemy nad tym żeby był
more relaxed, so that he doesn't tense up so there's no
bardziej rozluźnione żeby się nazywa się
doubt, then of course yes.  The
wątpliwości no to oczywiście tak
real results of work are the
naprawdę prawdziwe wyniki pracy są w
moment he is before the fight,
momencie w którym on jest przed walką a
not the moment he left me.
nie w momencie w którym ode mnie
True, but there are
wychodził prawda natomiast zdarzają się
situations where I was literally
sytuacje gdzie po prostu byłem dosłownie
with a competitor during a competition and three
z zawodnikiem podczas zawodów i trzy
minutes later he goes out to do something, and
minuty później on wychodzi coś robić i
then the effects were visible and measurable.
wtedy efekty były widoczne i mierzalne
We talked
jasne do czego pin zresztą rozmawialiśmy
about this before, including on the microphone. That's why
o tym przed tutaj włącznie z mikrofonu
I said that a few
dlatego też powiedziałem że kilka
months ago, I participated in a hypnosis
miesięcy temu brałam udział w hipnozie w
session. I wasn't the
procesie sesji nie
only person, and I experienced
jedynym człowiekiem no i doświadczyłem
extraordinary things. I must say that
niezwykłe rzeczy muszę powiedzieć
while working with
mianowicie tego że właśnie przy pracy z
these experiences,
dość tymi doświadczeniami
some of our actions are desired, my
niektóre nasze działania chce się moje
actions that I took earlier. How do
działania które podejmowałem wcześniej
you feel about it? Is it dead? With what
jak wam się czy to jest martwe z czym
meditation, in a way, you only see,
medytacja w pewien sposób tylko widzisz
but in me, only such a process, and the
ale we mnie jedynie taki proces a
key in this process of hypnosis was
kluczem w tym procesie jej hipnozy było
reaching this stage of the
dojście do tego na etapie właśnie
subconscious, transformed
podświadomości przetransformowane tego
experience, the experience
doświadczenia właśnie doświadczenie
that takes you where you
które ciebie wynosi gdzie zapewne rzeczy
can probably thank, apologize,
w swoim życiu możesz podziękować
forgive from the heart.
przeprosić się wybaczyć z pozycji serca
And that's how I, among other things,
no i właśnie ja między innymi w ten
eliminated the symptom of some
wyeliminowałem symptom jakiegoś
anxiety in one session, that is, by
niepokoju w pewien sposób czyli właśnie
familiarizing myself with how to talk about it as a
w zapoznaniu się z jak się mówi o tym w
direct result. So, in a sense,
wyniku takim bezpośrednim tak w sensie
I know that you work on the results in the
wiem że ty pracujesz na wynikach w
port.  Whether someone should stop,
porcie na tym czy ktoś ma przestać
confused with depression or other such
zmieszany z depresją czy innymi takimi
things, yes, but also here, even though I
rzeczami tak ale też tutaj mimo że nie
wasn't entirely convinced, it's true,
byłem do końca przekonany do tego
we can say that for
to jest no to możemy powiedzieć że od
four months she hasn't even touched
czterech miesięcy nie wzięła nieraz
her nails, and it was
swoich paznokci do ust i jakby to było
one of the best experiences
jedno z tych najlepszych doświadczeń
that has ever transformed me
które w ogóle przetransformowany w
inside, things that I think I
środku we mnie takie rzeczy które myślę
had to do in meditation for 20 years
że w medytacji musiałem 20 lat chyba
to achieve a certain kind of
robić to żeby osiągnąć pewien sposób
peace, a purity that someone could
taki spokój czystość którą ktoś mógłby
actually change the program in my head
mi tak naprawdę zmienić program w głowie
at this stage subconsciously. It was
na takim etapie podświadomie to było
amazing, honestly. Meditation
niesamowite szczerze mówiąc medytacja
is a way to notice your
jest sposobem na zauważanie swoich
automatic words. Hypnosis is a
automatycznych słów hipnoza jest
way to install new
sposobem na instalowanie nowych
automatic words. True,
automatycznemu prawda został
new automatics have been installed from playing
zainstalowany nowe automaty z ogrywania
nails. You don't have to think about it because it
paznokcia nie musisz o tym myśleć bo to
starts happening automatically,
się zaczyna dziać w sposób automatyczny
and this also shows how immediate change can be.
i to też pokazuje jak zmiana potrafi być
We know that trauma can be
natychmiastowe wiemy że trauma potrafisz
immediate. For example, someone drives a
natychmiastowo na przykład ktoś jedzie
car, there's an accident, and because after that, the
samochodem jest wypadek i bo już po tym
car, the truth, they'll understand everything,
samochodem prawda to wszystko zrozumieją
but change can be
natomiast zmiana potrafi być
immediate. Her, many, many years
natychmiastowo jej ja wiele wiele lat
ago, the first time I saw hypnosis was like this. It's
temu pierwszy raz zobaczyłem hipnozę był
probably still like this now,
taki jest chyba wciąż takiego teraz już
more in the States than in the
bardziej w stanach niż w wielkiej
UK. Not too warm McCain and it
brytanii nie zbyt ciepło mccaina i
helps the subject someday.  He also
pomaga kiedyś przedmiotowi równie witam
hypnotized this little Hammond,
hipnotyzował tego małego hammonda
hypnotizing him between them in such a
hipnotyzował go między nimi w taki
way that he suggested that such a
sposób że podał mu sugestie że taki
tiny pedal car was
malutki samochodzie na pedały to jest
his, the same Ferrari there, a new one, no, and
jego tam taki sam ferrari nowe nie o a
there, of course, about himself, how do you think about it,
tam oczywiście o sobie jak o tym sądzisz
about the little car, pedaling, thinking it
o samochodzikiem pedałując uważając że
was a real Ferrari, and then
że jest prawdziwe ferrari i wtedy
which one of my friends I don't remember anymore, he
których już nie pamiętam z kolegów tam
hit it with special programs,
wjechał w niego specjalne programy
ready-made starfish. I thought, what nonsense, some kind of
gotowe rozgwiazd pomyślałem co za bzdura
scam, it's only possible. Then I watched a lot between them, he fell for various materials, and I just looked at it, like dissonance, not because it simply means it's impossible, but it didn't give me peace, and then I started learning between them, it turns out that
nimi do kłótni uczyć okazuje się że
many elements can be
wiele elementów jednak jest możliwość
changed immediately, and
zmiany natychmiastowa też jest możliwa i
people are really a bit surprised and
ludzie naprawdę są trochę zdziwieni i
sometimes quite angry when they've had a
czasami nieźle wkurwieni jak mieli
problem for 25 years and suddenly it can be
problem przez 25 lat i nagle można to
changed in 25 minutes, as if it's
zmienić w ciągu 25 minut jakby to jest
also amazing how we can't
też niesamowite jak my nie potrafimy
learn quickly and how
szybko uczyć i jak wciąż jesteśmy
arrogant we are, thinking we rule absolutely
aroganccy uważając że rządzi absolutnie
everything from a conscious level. That's
wszystkim z poziomu świadomego i to jest
what I'm doing now, exactly. This is
to co ja teraz robię dokładnie to jest
also my program, in which
to też mojego programu w którym
I've been trying my whole life.  and
próbowałem przez całe swoje życie i
guests, it changed within two
gośćmi to zmienił się w ciągu dwóch
hours, which is why the effectiveness of this method
godzin dlatego skuteczność takiej metody
is so much, and for me, it's a great consultation.
jest tyle też dla mnie fajną konsultacją
You're right about your sports results, so
akurat wam się do wyników w sporcie więc
I'm very surprised how
jestem bardzo zadziwiony w ogóle jak
this model works at all. If it really
działa taki model i jeśli rzeczywiście
works well, I'm honestly
fajnie działa to szczerze mówiąc jestem
surprised that so few people know about it,
zdziwiony czy może tak mało osób o nim
or maybe I don't know about it. It's hard to
wie albo może ja o tym nie wiem ciężko
say, but even if
jest powiedzieć ale jeśli nawet ktoś
I heard about it later, I'd like to cooperate with you.
potem usłyszałem chciałbym z tobą
This solution, as
współpracować to rozwiązanie jak
you said, is not about you not cooperating in
powiedziałeś że nie nie współpracujesz w
every way, namely about your interesting article. There
każdym mianowicie o twoim ciekawym w
's not a video, but
pisie na to nie jest film tylko
on your website, where
na twojej stronie internetowej gdzie
there's a very clear message that
widnieje bardzo dosadny informacja że
cooperation is only possible for
współpraca możliwa jest wyłącznie dla
motivated people who have already achieved
zmotywowanych osób które już odniosłeś
success in sports or business.
sukces w sporcie lub biznesie otrzymasz
This way, you'll actually get people. Most people are
realnie ludzi w ten sposób większość
bigger, in fact, it's not a
większy na prawdę to nie jest w tym
marketing one, which limits access
marketingowy w którym ogranicza dostęp
to myself. Explain why I don't
do siebie wytłumaczyć dlaczego ja nie
have anyone, meaning I don't have any
mam nikogo w sensie nie ma żadnych
employees. Everything I do, I do myself, which
pracowników wszystko co robię robię sam
means I have to save energy
a to oznacza że muszę oszczędzać energię
and time because I can't help
i czas bo nie jestem w stanie pomóc
everyone. When they start doing this at the beginning,
każdemu kiedy na początku zaczynają się
and it never even occurred to me
tym zajmować a w ogóle do głowy mi nie
that I could do it, we
przeszło że mógłby się tym zajmować to
start by logging in. You feel like you can
zaczynamy logując się czujesz że możesz
help me with my body. Who the [ __ ] am I to
mi pomóc z moim ciałem [\h__\h] kim jestem
tell someone what to do?  So then
żeby komuś mówił co ma robić więc potem
I decided to try it not by
postanowiłem spróbować nie na zasadzie
telling people what to do because I still don't
mówienia co ludzie mają robić bo wciąż
think it's my role, but by
nie uważam żeby to była moja rola tylko
talking and finding common
rozmawianie znajdowania wspólnych
solutions. So, at the beginning, you know,
rozwiązań więc na początku wiesz
I accepted everyone who told us that it was like that,
przyjmowałem każdego kto mówili nam tak
and for free, just to
to wyglądało i i za darmo za darmo bo
see if I could
się w ogóle zobaczyć czy jestem w stanie
do it. After a while,
to zrobić to po jakimś czasie tam
of course, I sat down and started
oczywiście usiadłam sobie i zacząłem
thinking. I started wondering what
myśleć zacząłem się zastanawiać co się
works and I noticed, among other things, that
sprawdza i zauważyłem między innymi że
cooperation works best
współpraca najbardziej sprawdza się już
with people who are at a certain level
z ludźmi którzy są na na jakimś poziomie
and that it's terribly frustrating for me
i że jest cholernie frustrujące dla mnie
when I care about someone's result
kiedy mi zależeć na wyniku kogoś
more than they do themselves. So, the issue of
bardziej niż jemu samemu czyli kwestia
motivating people is terribly
zmotywowania ludzi jest cholernie
difficult. Motivation
cholernie trudna motywacja jakie zwierze
is very intimate in the sense that these are
jest bardzo intymna w sensie to są
things that are inside us and now digging
rzeczy które są w nas i teraz grzebanie
so deep to motivate someone when this
tak głębokie żeby kogoś zmotywować w
person, let's say, cares about an average result and
człowiekowi zależy na wyniku średnio i
only hopes that they will simply come to
liczy tylko że po prostu przyjdzie do
someone and that they will touch me with a magic
kogoś i ten ktoś dotknie mojego magiczną
wand and everything will change. No, it was
różdżką i wszystko się zmieni nie to
terribly frustrating.
cholernie frustrowało więcej się
I thought more about it. First of all, I
zastanowiłem się przede wszystkim
assume that business is solving
wychodzę z założenia że biznes usuwanie
problems for money. What problems do
problemów za pieniądze to jakie problemy
I want to solve? Some money.
ja chcę rozwiązywać jakieś pieniądze
Suddenly, it turned out that now I'll just throw in
nagle okazało się że teraz wrzucę
random numbers. I only care about
przypadkowymi liczbami chodzi mi tylko
To show something, it's for example, but
żeby coś pokazać jest na przykład ale po
simply athletes, and in fact, I
prostu sportowcami i tak naprawdę
mainly work with business people. It's
głównie pracuję z ludźmi biznesu jest
much, much easier, much easier, and
dużo dużo łatwiej dużo dużo łatwiej i
faster to make someone who made a
szybciej sprawić żeby ktoś kto zarobił
million make 10 than to make someone
milion zarobiłem 10 niż żeby ktoś to
make 0 zlotys, 0 to 10,000 zlotys. Is
zrobił 0 złotych 0 do 10 tysięcy zł a
the difference huge? So it's
czy różnica jest ogromna więc jest mi
much easier and much faster for me, much
dużo łatwiej i dużo szybciej dużo
more financially profitable, and more
bardziej finansowo opłacalna oraz
enjoyable for me to work with
przyjemniejsze dla mnie pracować z
people who already have a point of
ludźmi którzy już mają jakiś punkt
reference, I've already had some successes, than to
odniesienia już mam jakieś sukcesy niż
work with someone who has no
pracować z kimś kto nie ma żadnego
contacts, no vehicle for
kontaktu nie ma żadnego pojazdu pod
business, work, and so on. For
tytułem biznes pracy i tak dalej jest na
example, for example, hi, I'm a
przykład przykładowo cześć jestem
student, I have no money, I have no
studentem nie mam pieniędzy nie mam
job, I have no hobbies, no skills.
pracy nie mam hobby nie ma umiejętności
Can you help me with a millionaire? It's a
czy możesz mi pomóc z milionerem prawda
bit more difficult than working with
jest to trochę trudniejsze niż praca z
someone who is already at a certain level, who
kimś kto już jest na jakimś poziomie kto
is able to leave me and return, for
jest w stanie wyjść ode mnie i wrócić na
example, to their company and implement the
przykład do swojej firmy i wprowadzić te
changes we talked about.
zmiany o których sobie rozmawialiśmy
So, this isn't a marketing trick.
więc to nie jest żaden trik marketingowy
There are certain problems I want to solve
są pewne problemy które chce rozwiązywać
and certain problems I don't want to
i pewne problemy których nie chce
solve. And since I'm alone, I
rozwiązywać a ponieważ jestem sam to
respect your time and respect my
szanując twój czas i szanować swoją
energy, and that's why I focus on the things I
energię i stąd właśnie zajmować rzeczami
want to do, not getting up in
którymi chcę się zajmować a nie wstając
the morning. I have nothing to do now.  10 images
rano [\h__\h] mać mam teraz 10 wizerunków w
don't want to work at all. I decided
ogóle nie chce pracować zdecydowałem się
on this and it works. The answer
na to i to się sprawdza w odpowiedzi
sounds very credible. In the era of
brzmi bardzo wiarygodnie że w dobie
popularity of processes and trainers who
popularności procesów i trenerów którzy
deal with personal development, the
zajmują się rozwojem osobistym którzy
market is really quite saturated, I would say, just like the
rynek jest naprawdę bym powiedział dość
market for personal trainers. I don't know about
nasycony tak jak rynek nie wiem czy
personal trainers, anyway, I know how it is. In this
trenerów personalnych zresztą wiem jak
era of such saturation,
to wygląda że w dobie takiego nasycenia
it's possible to actually refuse people and
jest w stanie realnie odmawiać ludziom i
not accept everyone for cooperation, as
nie przyjmować każdego do współpracy jak
you said, everyone who has a pulse.
to powiedziałeś każdego kto ma puls
You can actually
tylko rzeczywiście realnie potrafisz
selectively choose people with whom you
selektywnie wybierać ludzi z którymi
also enjoy working.
współpraca też sprawia ci przyjemność
But if you have such a specific criterion,
ale jeśli masz taki konkretne kryterium
if I understand someone is writing you a
jeśli ktoś rozumiem piszę do ciebie
message, you have specific criteria
wiadomość to masz konkretne kryteria na
based on which you assess whether a
podstawie których oceniasz czy jakaś
person is credible to you. Yes or
osoba jest dla ciebie wiarygodna tak czy
no, will this be the one in which people
nie czy to będzie w którym ludzie
report, because this is the basic condition.
zgłaszają bo to jest podstawowy warunek
Someone has to contact me. Yes,
ktoś musi się zgłosić do mnie tak
we understand that we should email each other more
rozumiemy żebyśmy maila do siebie więcej
based on what you see in the email,
na podstawie tego co widzisz na maila bo
otherwise you can't contact
inaczej nie możesz skontaktować bo
anyone because there is no evidence that they are
nikogo nie ma dowodów na to że do mnie
emailing me. So, based on this
maila prawda więc na podstawie tego
email, based on the
maila na podstawie tego jakiego używa
language they use, and so on. If I'm still
języka i tak dalej jeżeli jestem dalej
interested, we send four
zainteresowany to wysyłamy cztery
questions and they answer these four questions.
pytania i odpowiada na te 4 pytania i
If I still see that I'm
jeżeli dalej widzę że jestem tym
interested, that this is someone I
zainteresowany że to jest ktoś komu ja
can potentially contact.  I can help whoever wants to help,
potencjalnie mogę pomóc komu chce pomóc
then we can use my phone case to
to wtedy możemy się na telefon etui na
talk to God. I
telefon zacząłem rozmawiać z bogiem to
was there for this person, and this person felt it. When
ja byłam tego kogoś i ten ktoś
I
wyczuwalnie i w momencie w którym ja
talk to them, I understand their
rozmawiając z nim rozumiem jaki ma
problem. If I know they're
problem jeżeli ja wiem że on jest
motivated, meaning they understand the
zmotywowany czyli on rozumie
consequences, they'll stick with it,
konsekwencję pozostanie z tym problemem
and I know I can help them and we'll reach a
i wiem że mogę mu pomóc i dogadamy się
financial agreement, then I help them. At the
finansowo to wtedy mu pomagam czyli na
email stage, I pay attention to language, among other things. I pay
etapie maili zwraca między innymi uwagę
attention to how they
na język zwracam uwagę na to jak ten
write to me and receive these four
ktoś do mnie pisze i dostaje te 4
questions. I pay attention to whether this is
pytania zwracam uwagę na to czy to jest
someone who takes responsibility for themselves
ktoś kto bierze odpowiedzialność za
or someone who is hoping for a
siebie czy to jest ktoś kto liczymy na
miracle and thinks that, for example, select [
cud i uważa że na przykład wybierz
customize] from a message like, "You know, you're the
dostosuj z wiadomości typu wiesz jesteś
only one who can help you." I know this doesn't bode well
jedyną osobą która może ci pomóc to wiem
because it's not true that they're the
że to źle wróży bo to nieprawda że są
only one who can help.
jedyną osobą która może pomóc naprawdę
I'm supposed to be some kind of spark and
ja ma być tylko pewnego rodzaju iskrą i
this person has to do their job. You could
ten ktoś ma wykonać swoją pracę mógłbyś
reveal the four questions you ask,
zdradzić te 4 pytania które zadajesz no
but no, because then people prepare themselves
ale nie bo się potem ludzie przygotowują
if you ever contact me, and I don't
jakbyś ewentualnie do mnie zwracał i nie
want them to prepare. When you reply,
chcę żeby się przygotować jak odpisujesz
the table says yes, they'll be in Warsaw. It's a
tabela tak mają będzie do warszawy
cool effect. I got a reply from him. He had to...
napisać fajny efekt dostałem od niego
questions took exactly a year. He wrote to me,
pytania zajęła równo rok napisał do mnie
very pleased, exactly a year ago. Now I
wielce zadowolona równo rok temu teraz
know the answers to this question. I'll
znam odpowiedzi na to pytanie ja powiem
also tell us the answer to what they
też teraz już nam odpowiedź na to co
want to work on. And
chcą pracować i
one thing, if we have any questions, I don't know
jedno żebyśmy mieli jakieś pytania nie
who you are. Who you are is amazing. I really like it.
wie kim jesteś kim jesteś zajebista
Sign up and
bardzo mi się podoba i zapisz się i
Rafał, talk about you because, Jesus, I trust
rafał porozmawiać o tobie bo jezu ufam
you. What also happened in you? I
tobie który też się zadziało w tobie ja
also said I'd be happy to discuss the
też powiedziałem że z chęcią poruszę
topic because I'm also very interested because you used to be... I don't
temat bo mnie też bardzo interesuje bo
know what to call it
kiedyś byłeś od nie wiem jak to nazwać
because now you can't somehow find a
bo teraz też nie można jakoś tak
future with weight.
przyszłość przy tuszy
From what I've read, go somewhere and lose
wydobyć z tego co przeczytałem gdzieś
30 kilograms, but weight seems to me to be the
pójść 30 kilogramów ale waga wydaje mi
least important in this case
się że w tym wypadku miała najmniejsze
because I attach more importance to the fact
znaczenie bo większą wagę przywiązuje do
that you managed to carry out a
tego że udało ci się przeprowadzić
certain process of change within yourself. I say that this
pewien proces zmiany w sobie mówię że to
is the ticket. How could you tell from
jest bilet i jak mógłbyś powiedzieć na
your own example, because it's also
swoim przykładzie bo to też jest wtedy
very credible, what factors
bardzo wiarygodne jakie czynniki
influenced you to carry out this
wpłynęły na to że ty prowadziłeś tę
change within yourself? What I call a name
zmianę w sobie to co ja nazywam nazwę
unrelated to the dark side. I was so
niezwiązaną z ciemną stroną byłem tak
completely
totalnie
disappointed with my attitude, what I was doing.
rozczarowany swoją postawą tym co
I felt such enormous and useless pain
robiłem czułem tak ogromny i użyć ból
associated with it, and I felt such self-
związany z tym i czułem takie
loathing when
obrzydzenie do siebie kiedy do ciebie
I talk to you.  As a
mówię do ciebie jako w sensie do
person, but rather as a foundation for what they
człowieka tylko do podstawy do tego co
represent. I knew I had
sobą reprezentuje i wiedziałem że tak
disappointed the people I
bardzo rozczarowałem osoby na których
care about most so much that there's
zależy mi najbardziej że właściwie jest
only one direction, and that's forward.
tylko jeden kierunek i to jest do przodu
So, among other things, I can't wait to
więc między innymi wtedy proszę nie mogę
see what this
się tego doczekać czy dobry widok na to
is. Was it a long process, a
co to jest to był długotrwały proces
dramatic event of power for
czyli wydarzenie dramatyczne mocy dla
you that simply changed
ciebie które po prostu zmieniło się o
180 degrees? Was it a long process?
180 stopni czy to był długi proces
You went out. It was a process of
wychodziłeś to był proces zakupu w
various purchases that followed one another
różnego rodzaju które następowały po
quite regularly. Among other things, the
sobie w miarę regularnie między innymi
cause of each of them was excessive
przyczyną każdego z nich była nadmierna
alcohol consumption, to put it mildly.
konsumpcja alkoholu mówiąc delikatnie i
At some point, I simply fell
w pewnym momencie po prostu spadłem
lower than I thought it was. And at that
niżej niż uważałem że jest no i w tym
moment, it was something that was
momencie to było dla mnie coś co było
already so painful for me, I knew I had to do it.
już tak bolesne wiedziałem że muszę to
And at that moment, the consequences
zrobić i w tym momencie konsekwencje
are called the pain of change. I intend to do
nazywam się ból zmiany przez zamierzam
whatever the meaning is. And then, among
jakiekolwiek znaczenie i wtedy między
other things, it was more subconscious than
innymi to było bardziej podświadome niż
any conscious genius that I gave up inside
jakiś świadomy geniusz który dałem we
me. I understood that
mnie drzemał zrozumiałem że między
one of the elements of change is a change of
jednym z elementów zmiany jest zmiana
transition. The bathtub, to some extent,
przejścia wanna do pewnego stopnia
focuses certain elements on itself, and
skupia pewne elementy na sobie a
because I was simply heavy for my
ponieważ byłem po prostu grubo przy moim
height, weighing almost 100 kilograms, I
wzroście ważyć prawie 100 kilogramów to
was seriously overweight. You know, like a pulse
była poważna nadwaga wiesz jak puls
initially around the 10th century?
początkowo w okolicach z 10 wieku
For years, let's say there was
jeszcze lat no to tam powiedzmy było nad
something to work on, so one of the elements I
czym pracować więc jeden z elementów na
decided on then was what
którym się wtedy postanowiłem to było co
I could do now, and then everything else
mogę zrobić teraz po czym cała reszta
in life would be easier, and
będzie już w życiu łatwiejsze i to było
for me, that was running. They can never
dla mnie bieganie nigdy nie mogą
understand how someone can run when
zrozumieć jak ktoś może biegać jak go
nothing hurts. And you know, when
nic nie boli i wiesz i w momencie w
I weighed 95 kilograms, and then with
którym miałem te 95 kilogramów i wtedy z
my then-fiancée, now my wife,
moją wtedy narzeczoną a dzisiaj już żoną
and she dragged me out for a run, I didn't go out for the
a ona wyciągnęła mnie na bieganie nie
first two kilometers, which
wyszedł biegać pierwsze dwa kilometry co
took me about 22 minutes, I'll be
mi zajęło chyba około 22 minut wtedy
honest. Then, I really wanted to
słowo honoru wtedy naprawdę chciałam
die, not just because, but she was
umrzeć nie po prostu a jeszcze ona
running, so you know, male pride made me pretend I was
biegła więc wiesz męska duma kazała mi
somehow managing, but then I really, really
udawać że jakoś daję radę ale wtedy
wanted a
naprawdę naprawdę chciałem żeby jakiś
car to drive, so it would
samochód będzie jechał żeby to się
end, and then I just, you know, I
skończyło a potem po prostu wiesz
went out, maybe not every day, I don't
wychodziłem może nie co dzień już nie
remember how many times, 234 times a week, I
pamiętam ile razy 234 razy w tygodniu po
just did my thing, I did my thing,
prostu robił swoje robię swoje zrobiłem
and somehow that's where
swoje i jakoś tam właśnie nas pomogła mi
the concept of the resistance profile helped me, that is, the
koncepcja profil do oporu czyli tego w
force that tries to stop us from
tej siły która próbuje zatrzymać nas w
developing, and there's really
rozwoju i jest tak naprawdę objawia się
self-sabotage that manifests itself between them, because
między nimi autosabotaż to ponieważ
running was a
bieganie było dla mnie treningiem
mental, emotional, and physical training for me, somehow, you know, when you finally get there.
mentalne emocjonalne i fizyczne no jakoś
I was moved, it
tak potem wiesz jak już się wzruszyłem
turned out that in the 10th heat you had already lost 64,
się okazało że już 10 upał zrobiłeś 64
sixty-something, just like that, and then
sześćdziesiąt parę tak po prostu a potem
what else could I change in myself in this process, apart from
co w sobie zmienić w tym procesie oprócz
the 30, I think it was a
tych 30 jak myślę że to był proces dla
mental, emotional process for you,
ciebie mentalną emocjonalny to przede
especially the kilograms, what happened in you, you know, it
wszystkim kilogramów co się w tobie
was, among other things, a
zadziałało wiesz to był między innymi
process that showed me that I can
proces który pokazał mi że mogę to z
demand this from myself, and because it
zacząłem od siebie wymagać i ponieważ to
was a more emotional and mental process for me,
był dla mnie proces bardziej emocjonalne
the more I didn't
i mentalne tym bardziej mi się nie
want to do it, the more valuable the
chciało tym bardziej wartościowe było to
victory was, so in that sense, and the more
zwycięstwo więc w tym sensie i bardziej
I didn't want to do it, the more I felt
mi się nie chciało tym większą czułem
proud and satisfied after I finished,
dumę i satysfakcję po tym jak skończyłem
coming back to our conversation,
wracając do do tej naszej rozmowy
percent half an hour, right, about that,
procent pół godziny prawda a propos tego
so just because I don't want to do it at the beginning does
więc to że mi się nie chce na początku
n't mean that I don't feel
nie oznacza że ja potem nie czuje
satisfied later, because the more I don't want to do
zadowolenia bo bardziej mi się nie chce
it, the greater the satisfaction, so in the
w tym potem większą satysfakcję więc na
end, it kind of comes down to
końcu to tak jakby sprowadza się do
Positive feelings, however, it
pozytywnych odczuć natomiast to mi po
simply gave me a small victory. It showed
prostu dało malutkie zwycięstwo pokazało
me that I can start moving in the right
mi że mogę zacząć przesuwać się w dobrą
direction and even if I stumble, I can
stronę i nawet jeżeli się potknę to mogę
get back on track. Fredrik
wrócić na tą drogę i książka fredrika
Eklund's book, which Marcin Osman will
eklunda którą marcin osman teraz wyda
soon publish in Polish and English, and
wkrótce po polsku i po angielsku i
the book that
książka która do pewnego stopnia
saved my life to some extent literally
uratowała mi życie dosłownie
probably doesn't transfer, so read
prawdopodobnie nie przenosi czyli read
the world. No, this concept of resistance
the world nie ta koncepcja oporu
showed me that every day when
pokazała mi że codziennie kiedy rano
I get up in the morning, what stays with me, so there
wstaję to co pozostaje razem ze mną więc
is this invisible force that will
jest taka niewidzialna siła która będzie
try to stop me, as if my only
starało się zatrzymać jakby moim jedynym
task was to win this day.
zadaniem jest wygrać ten dzień prawda to
For example, at the moment when I was supposed to hold
na przykład momencie w którym miałem
them, but that wasn't the case. I have to hold Michał
trzymać nich ale to nie było mam trzymać
for the rest of my life, I have to hold
michał do końca życia tylko mam trzymać
Michał only today and then only today. Only today,
michał tylko dzisiaj a potem tylko
you, every day, only today,
dzisiaj tylko dzisiaj tobie codziennie
right? That's why between
było tylko dzisiaj prawda dlatego między
them, it was also a matter of opportunity. A break in
nimi to też była kwestia okazji przerwa
training was always tomorrow, everything
treningu zawsze było jutro wszystko to
was postponed. Eternal eternal tomorrow. This, of
było przesuwanych wieczne wieczne jutro
course, also has its consequences. It's
to oczywiście też ma swoje konsekwencje
not about being in a
nie chodzi o to żeby dzisiaj jestem w
completely different place today, so the
zupełnie innym miejscu więc
consequences
prawdopodobnie konsekwencje
of overtraining are probably much smaller than the
przetrenowania są dużo mniejsze niż
consequences of what would have happened if I had
konsekwencje tego co by było gdybym
n't done anything. That's how it looks. There
niczego nie zrobi więc tak to wygląda
were also some books or people who
były też jakieś książki albo osoby które
inspired me at that time.  A way
wówczas się inspirowały w pewien sposób
to change this behavior,
do zmiany do takiego zachowania podziel
share with me for a moment. Was there anything else that
się z chwila czy czy było coś jeszcze co
inspired me in some way? You know what,
w pewien sposób zainspirował wiesz co
among other things, why it was created with
między innymi dlatego powstał z
English subtitles? I had two blocks, they are still there
angielskimi napisami miałem dwa bloki są
today. I'll use it. I don't
one istnieją do dzisiaj użyję tego nie
run marketing on steroids.
prowadzę marketing na sterydach
Online marketing and sales were created
marketingu i sprzedaży on line powstało
after this confirmation. I don't understand the
po tym potwierdzenia nie rozumiem w
first one. The entries are from 2011,
trakcie pierwszej wpisy są z 2011 roku
so they were created during this process.
więc one powstawały w trakcie natomiast
Later, among other things, while writing,
potem właśnie między innymi pisząc
I read various things. Fredrik
czytałem różne rzeczy książka fredrika
Eklund's book is one of those that had a
eklunda jest jednym z tych które miały
huge influence on me, but
na mnie ogromny wpływ ale
many people, both living and dead,
bardzo wiele osób i żywych i martwych
influenced me and inspired
które miało na mnie wpływ i w jakiś tam
me in some way.
sposób mnie
Zen was created precisely to
zainspirowały zen powstał właśnie między
keep a
innymi po to żeby prowadzić
kind of note to myself from this
rodzaj notatki do samego siebie z tego
process and to distill the knowledge I was learning
procesu i żeby destylowana dać tą wiedzę
in theory and the knowledge I was learning
którą przerabiałem w teorii i tą wiedzę
by applying this theory to reality.
aplikując tą teorię do rzeczywistości
For example, when
więc na przykład w momencie w którym
someone develops as a block or
ktoś będzie rozwijać się jako blok czy
as a podcast, practically
jako podcast o tak naprawdę praktycznie
every one of these people he describes
każda z tych osób które opisuje w jakiś
left something in me in some way,
tam sposób coś tam zostawiła we mnie bo
otherwise they wouldn't have been truly important to me
inaczej nie byli dla mnie naprawdę ważni
to spend dozens
żeby zajmował się przez kilkadziesiąt
or hundreds of hours analyzing.  writing to
czy kilkaset godzin analizowanie pisanie
them and so on, where did
im i tak dalej skąd w ogóle wzięła się
the name come from, instead of not at all, I don't hide the fact that
nazwa zamiast nie wcale nie ukrywam że
I had some trouble
miałem w tym pewien problem z
resolving this name because beings from
rozwiązaniem tej nazwy bo istoty z
Buddhist traditions
buddyjskiego z
may not say much about these
może to być niewiele mówią o tych
people in extreme forms that they
osobach w skrajnych postaciach które
represent, unless cavemen have a
przedstawiają chyba że jaskiniowcy mają
different
inną
definition, with me, a long name and it was simply, it was this
definicję ze mną długa nazwa i po prostu
everyday thing,
było to jest to na co dzień
but the fact
ale na
that there, among other things, from the older
tym że tam między innymi ze starszej
version of the blog, now it's probably gone, was that
wersji bloga teraz już chyba nie ma
with me, it was supposed to
polegało na tym że ze mną miało
represent the soft discipline of
reprezentować miękką dyscyplinę
understanding, and the caveman was supposed to
zrozumienia i jaskiniowiec miał
represent hard leading, meaning
reprezentować twardy prowadzenia czyli
that the connection of understanding with
że połączenie kwestii zrozumienia z
introduction, and let's say, the introduction
wprowadzeniem i powiedzmy na
was more with the help of a
wprowadzenie bardziej było za pomocą
stick, and understanding was softer,
kija a zrozumienie było bardziej miękkie
so in this way, the logic behind
więc w ten sposób to logika stojąca za
this name was that it is a combination of
tą nazwą była taka że to są połączenie
elements, let's say, understanding a certain
elementów powiedzmy zrozumienie pewnego
kind of consciousness or inside, that's what's
rodzaju świadomości czy inside to się
happening, but it's about this ISE, it would be appropriate to
dzieje właśnie mówi ale o tym isem
do something, not to derive this
wypadało by coś zrobić a nie czerpać te
satisfaction from the fact that, okay, I already know what it is about,
satysfakcje z tego że okej ja już wiem
whether you know anything, I live in
co chodzi o to czy wiesz cokolwiek żyje
accordance with this smar. I really like what
zgodnie z ten smar bardzo mi się podoba
you said about this with you in a
to co powiedziałeś do tego z tobą w
certain way, maybe with development,
pewien sposób może właśnie z rozwojem
just solving this way, I'll call it,
właśnie rozwiązując ten sposób to nazwę
how to say, with satisfaction, that
to jakby to powiedzieć z satysfakcją że
returning to the real  self, life in
powrót do rzeczywistej jaźni życie w
love, there's a soft side, being
miłości tam miękka strona bycie
aware of one's unity with the world and
świadomym swojej jedności ze światem i
so on, but you didn't hear that in your podcast.
tak dalej ale w swoim podkaście tego nie
If I were to resolve this
słyszałeś jeśli miałbym rozwiązywać tą
podcast's name in this direction, then at the
nazwę tego podcastu w tą stronę no to w
same time I can't hear it,
tym samym czasie nie mogę tego słyszeć
otherwise I can hear it from the listeners of the
inaczej mogę usłyszeć z słuchają
last Dan Pan. And so I
ostatniego z dan patelnia i tak sobie
also thought about this name, like the
też pomyślałem właśnie o tej nazwie jak
man who said that there is
człowiek który mówił że na świecie jest
too much love in the world, self-discipline, that he
za dużo miłości samodyscypliny że on
expects from his children not that they will
oczekuje od swoich dzieci nie tego że
want, but that they will
będą chciałem tylko że będą go
respect him, he expects
szanować oczekuje
obedience, and that was in a way I
posłuszeństwa i to była w pewien sposób
listened, I say, I was
słuchałem mówię
sorry to hear such a
przykro mi było usłyszeć takiego
person in such a form because it is so
człowieka w takiej postaci bo to jest
that the level of contradiction on my
tak aby poziom sprzeczność z mojej
part to create somewhere a
strony do tworzenia gdzieś tam takie
new world in consciousness in which we
nowego świata w świadomości w której
are dealing with spiritual awareness,
mamy doczynienia z świadomość duchową
other people of our existence, and
innymi ludźmi swojego istnienia i
in this context, they wondered whether
zastanawiano się w tym kontekście czy
I identify with these characters you
identyfikuje się z tymi postaciami o
write about. You say no, I
których piszesz mówisz nie ja
said, I will answer indirectly,
powiedziałem się odpowiedzieć pośrednio
but there are certain, let's say, energy or
ale są pewne powiedzmy czy energię czy
patterns that we may need at a certain
wzorce których możemy potrzebować pewnym
point, for example, one of the
momencie na przykład jednym z
most popular posts is that
najbardziej popularnych wpisach jest to
I am in the spelling, there are two, right, and
jestem w pisowni się są dwa prawda i
you know, the moment when someone is, for
wiesz momencie w którym ktoś jest na
example, on their knees, at the moment when we
przykład na kolanach w momencie w którym
feel with  Mine survival is this
czujemy się z kopalni przeżycie to ta
energy, the energy of this, simply for the sake of it.
energia energia tego po prostu na [\h__\h]
Not at any price, not at any cost.
nie za wszelką cenę nie minut kosztów
True, this is energy that can
prawda to jest energia która może
save the lives or situations of many people.
uratować życie czy sytuacji wielu osób
But then, when we move
natomiast potem kiedy już przenosimy się
and start to be in a better place, it would be good to
i zaczyna być w lepszym miejscu dobrze
change this energy, you know, people
było by zmienić tę energię wiesz ludzie
who are not flexible when it comes to,
którzy nie są elastyczni jeżeli chodzi o
among other things, their personality.
między innymi również o swoją osobowość
Rafał Mazur says cool things in your
fajne rzeczy mówi rafał mazur w twoich
podcasts. I don't hear it, I mean, it's cool that you're
podcastach nie słyszę w sensie że fajnie
saying it because you're just saying it, you're just
że to mówisz bo ty mówisz ty jako tylko
Rafał Mazur. At some point, okay, if
rafał mazur w pewnym momencie okej jakby
you leave this page and move on, I'm
zostawiasz tę stronę i idziesz dalej ja
talking about happiness in life and
mówię o tym w tym szczęście w życiu i o
about things that are more important than
tym o rzeczach które są ważniejsze niż
big money and achieving success at
wielki hajs i robienie sukcesu za
all costs. Such words, tolerance of
wszelką cenę takie słowa tolerancja
one of my favorites, you don't know. I don't approve, I don't
jednego z moich ulubieńców nie wiesz ja
criticize, I'm just
nie pochwalam nie krytykuje tylko
describing, and that's my role. I'm just
opisuję i to jest moja rola ja tylko
describing. I assume that people are
opisuje zakładam że ludzie są którzy go
listening, reading, and
słuchają czytają są inteligentni i że
understanding that these are some kind of
rozumieją że to są pewnego rodzaju
patterns. These patterns are needed for things like in a
wzorce te wzorce są potrzebne na jak w
store, and they are also contextual, and then we
sklepie i są też kontekstowe a potem po
simply don't need them anymore.
prostu już ich nie potrzebujemy jeszcze
For example, there was a moment when,
na przykład był taki moment kiedy na
according to what he said, today, just the
przykład zgodnie z pomagał dzisiaj samą
thought of fire causes energy to
myśl o ogniu sprawia że energia w ogóle
completely disappear.  They reject it at this point,
kompletnie odrzucają w tym momencie już
for example, I don't
na przykład kompletnie tego nie
need it at all, so this is partly a
potrzebuję więc to jest po części
reference to what you said at the
nawiązanie do tego co mówiłeś na
beginning about what
początku a propos tego co nam co
tells us what signals we have, there are certain
podpowiada jakie mamy sygnały są pewne
elements that I can take appropriately,
elementy które ja mogę wziąć odpowiedni
while other elements I won't take. This is
natomiast innych elementów a nie wezmę
also what I said at the
to też jest to o czym mówiłem na
beginning, that cracks have been successful
początku to że pęknięcia odniósł sukces
in business as they are, doesn't
w biznesie będąc takim jakim jest nie
mean you would succeed, so they
oznacza że ty byś odniósł aby odniosło
pretend we are whole. If I
udają że jesteśmy pełnią gdybym ja
started giving, I'm sure that apart from the
zaczął dawać jestem pewien że pomijając
fact that I would be totally tired, they are
fakt że bym był totalnie zmęczony nie są
incapable of doing something like that, but besides, it's
w stanie czegoś takiego robić ale poza
not about adding to it,
tym to do niego nie polega na dodawaniu
and if I lost, I would just be some kind of
i przegrał byłbym jakimś tam po prostu
poseur and continue doing things that
pozerem i tak dalej robił rzeczy które
are totally stupid. It doesn't change the fact that
są totalnie głupie nie zmienia faktu że
today we live in a world where
dzisiaj żyjemy w świecie gdzie brakuje
I lack such masculine energy, I lack a bit of
mi takiej męskiej energii brakuje trochę
roughness, hence, among other things,
taki szorstkości stąd między innymi jest
this fascination. Mmm, and is it CrossFit, a
to fascynacja mmm a czy właśnie crossfit
return to that from your life,
taki powrót do tego z pańskiego życia
so this kind of energy today is what is
więc tego rodzaju energia dzisiaj jest
sold to people.
tym co się ludziom sprzedaje natomiast
Then, as we go further along
potem w miarę przechodzenia dalszej
and develop our own awareness,
drogi i rozwoju własnej świadomości
we can start moving on to other stages
możemy zacząć przechodzić na inne etapy
and, let's say, conventionally reject it,
i powiedzmy umownie odrzucić będzie
throw it in the penis in favor of something
rzucić go w penisa na rzecz czegoś
else?  Let's say, let's call it a
innego czy powiedzmy nazwijmy to jeśli
higher level of consciousness. Yes, yes,
chodzi o poziom świadomości wyższego tak
tell me. I'm very pleased to
tak tak to powiedz mi bardzo miło mi to
hear your answer. This
słyszeć się odpowiedź z twojej strony to
question is because I also
pytanie dlatego że też w pewien sposób
feel your energy in a certain way, which is
czuję twoją energię która jest
definitely different. Also, when listening to your
zdecydowanie inne też słuchając twoich
podcasts, one cannot
podcastów nie można wychodzić z
assume that you present this
założenia że ty przedstawiasz taką
attitude because I would then
postawę dlatego że ja bym wtedy by się z
meet you because I think you're a
tobą spotkać bo myślę że jesteś
terrible dick, but I also feel your
strasznym chuje ale też czuje taką twoją
energy in which I feel that he is a
energię w którym czuć że jest w
positive guy, happy with himself, and if only the
pozytywnym gościem szczęśliwym ze sobą i
common denominator of
jakby poza tym że wspólnym mianownikiem
these people you present, in my
tych osób które przedstawiasz w moim
opinion, is not deep happiness, there
mniemaniu nie jest głębokie szczęście
is great class in his account, it is a
jest wielka klasa na koncie to jest
manifestation of amazing effectiveness in
przejawem zajebisty skuteczności w
business, and in a way I knew that you don't
biznesie i w pewien sposób wiedziałem że
identify with him. This is also, I
się z nim nie identyfikujesz to jest też
would say, very reassuring for me,
bym powiedział dla mnie bardzo
for your person, which price.
uspokajające dla twojej osoby którą cenę
But if you already mentioned these people, he
ale jeśli już o tych osobach wspomniałeś
is the most sacred among the people we
to jest najświętszy wśród tych osób
described. Maybe you never
które opisaliśmy może nigdy nie
replied. There is a person with whom
odpisałeś jest osoba z którą się
you identify the most.
identyfikujesz się najbardziej
I can say that he is not Goggins, but is there any
powiedzieć że nie jest z nią goggins ale
attitude that you get the most from? I get the
czy którejś postawy wynosisz najwięcej
most from
wynoszę najwięcej
contextually. I mean, if I were to point out
kontekstowo znaczy gdybym miał wskazać
one, why, it would not be entirely
jedną dlaczego to w ogóle było by nie do
precise if  He was supposed to point out
końca precyzyjne gdybym miał wskazać
one person I was describing, in which
jedną osobą którą opisywałem w której
I mentioned a character who is somehow
wspominałem taką postacią która jakoś
particularly close to me, a dog, then
pies mi szczególnie bliska to jest dalej
lunch, the so-called king of diplomats, as I
lunch tak zwany król dyplomatów jak
mentioned in the post and podcast, a
wspominałem przy okazji wpisu i podcastu
player, that is a certain kind of person who is
gracz aby to pewnego rodzaju człowiek
distant, a
który jest zdystansowany
person who is
człowiek który właśnie jest
introverted because I am
introwertyczny bo ja jestem
introverted, an observer,
introwertyczny który jest obserwatorem
but at the same time, has a certain kind of
ale jednocześnie który ma pewnego
strategy, the ability to exert
rodzaju strategii umiejętności
influence that makes
wywierania wpływu która sprawia że
things happen. For example, one of the
rzeczy się dzieją ja na przykład jeden z
reasons at the beginning, when we talked about me, you
powodów na początku jak mówiliśmy o mnie
said that I probably can't
to mówiłeś o tym że prawdopodobnie nie
say who I work with because I am
mogę powiedzieć z kim współpracuje bo
bound by contacts, partly
zobowiązuje mnie tego kontakty po części
yes, and partly I won't say who I
tak a po części ja nie powiem z kim
work with because I don't want to talk about it because I
pracuje bo nie chcę o tym mówić bo ja
much prefer to be in the shadows and have
dużo bardziej wolę być w cieniu i mieć
satisfaction and knowing that I am responsible
satysfakcję i wiedząc że ja odpowiadam
for success, that is, success itself, so
za czyli sukces niż się odnosi dlatego
among other things, I should also point out that on
między innymi również zwrócić uwagę że u
my website there are no fulfillments, there is nothing
mnie na stronie nie ma żadnych spełniali
or anything I could have, but there is nothing
nie ma ani czego mógłbym mieć ale nie ma
between them. One of the reasons why
między nimi jeden z powodów dla których
some people come to me is that
część ludzi do mnie przychodzi to jest
they know it will remain a
to że oni wiedzą że to pozostanie
secret, that it is a kind of, let's say,
tajemnicą że pewnego rodzaju powiedzmy
discretion, and there is no need to say rather than the other way around.
dyskrecja a nie trzeba mówić raczej nie
I
się pochwalić niż niż odwrotnie ja po
simply like to be in the shadows, and I am not
prostu lubię być w cień a nie jestem
A person who likes to put on a show is
osobą która lubi robić wokół siebie show
n't something that, in this sense, is a talent
to nie jest coś co i w tym sensie talent
who, along with Napoleon,
który jednocześnie z napoleonem i
was a god of war, and
napoleon był bogiem wojny takim pełnią a
now he was a guy who simply
teraz był gościem który po prostu
played certain things in a completely different
rozgrywał pewne rzeczy w zupełnie inny
way. He's also a character
sposób dalej ramię z taką postacią
whom, let's say, I often come back to. But it
której powiedzmy wracam często ale to
's also so far-fetched that I feel a bit
jest też tak naciągane że czuję się w
embarrassed. Even saying
pewien sposób zakłopotanie nawet mówiąc
this, here are
oto
my ways out of this situation. It seemed to
moje takie wyjścia z tej sytuacji w tak
me that way. Because it's related
mi się wydawało i bo to związane w ten
to the people who were guests on this
sposób z osobami które były gośćmi tego
podcast and whom I also can't tame in any
podcastu i który też nie mogę w żaden
way, we miss working together.
sposób ujarzmić tęsknimy
Yes, this connection, Grzesiak,
współpracują tak to połączenie grzesiak
is also
to też
certainly a rollercoaster today. Although there are
dziś na pewno jakaś karuzela chociaż tej
people who are more
umiejętności są osoby które są bardziej
successful in promoting their collaboration on
promują swoje współpracę sukcesu w
social media, as you say,
mediach społecznościowych ty jak mówisz
you're doing more in the shadows, and yet
robisz być bardziej w cieniu a tak
still threatening the topic of this happiness.
jeszcze grożąc temat tego szczęścia tak
I was thinking even during the answer on
myślałem nawet w trakcie odpowiedzi w
this tour, you said, referring to the
tej trasy mówiłeś nawiązując jeszcze do
previous issue we raised.
poprzedniej kwestia którą poruszyliśmy
I'm wondering, after this context in the
zastanawiam się po tym kontekstem w
series, I don't know why this particular one popped into
serialach tego akurat nie wiem czemu
my head. The one you also described
wpadł mi do głowy którego też opisywałeś
got into the latest Ferrari and spent
wsiadał do najnowszego ferrari i z nim
30 minutes with him, and I don't feel any pleasure. I was
30 minut i nie czuje żadnej przyjemności
bored like the best
mi się nudziło jak najlepszych
restaurants.  How he sleeps with the best
restauracji jak sypia z najlepszymi
Instagram models and that it gave him
modelkami z instagrama i że sprawiało mu
more pleasure. The stories
to większej przyjemności historie które
you share, you share them because I also saw a caveman in my
przekazujesz to przekazujesz bo też w
car.
samochodzie wyświetliło mi się z
How to achieve change there in
jaskiniowca jak osiągnąć zmiany tam w
life and in
życiu i w biznesie
business is mega [ __ ] bad. You're doing so poorly. We were talking.
biznesowym jest to mega zajebiście
I wonder if you think that the
zastanawiam się czy ty uważasz że te
people you're portraying are considered
osoby na których przedstawiasz uważane
happy. I can't read the
za szczęśliwe nie umiem czytać
answers, I'll say, or maybe it's that on the one
odpowiedzi powiem czy też to że z jednej
hand, he can be happy in what led me to it.
strony można go w tym co mnie to na
If we look at
prowadził jeżeli spojrzymy sobie na
people who have a country to
ludzi którzy mają jakiś kraj na
achieve or are extreme
osiągnięcie albo stanowią skrajne
examples of a certain attitude, we're generally talking
przykład jakiś postawy to na ogół mówimy
about people who have some
o ludziach którzy mają jakiś
extraordinary
nadzwyczajny
drive. I mean, I know billionaires
napęd to znaczy ja wiem że miliarderzy
like to act as if it almost
lubią zachowywać się jakby niemalże to
happened by accident, and in fact,
się stało przez przypadek i tak naprawdę
they didn't think about money at all and
oni w ogóle nie myśleli o pieniądzach i
did it accidentally because people like
zrobili przypadkowo bo ludzie lubią
that nonsense. You hear that, but the amount of
takie bzdury słyszysz ale jakby ilość
work, pain, and so on that you have to
pracy w bólu i tak dalej które trzeba
put other people through to achieve a
sobie zadać innym ludziom żeby osiągnąć
goal like billions of Olympic gold,
cel typu miliardów złotych olimpijskie
and so on, is enormous. Now the question is
tak dalej jest ogromna teraz pytanie
whether, in quotation marks, a normal person is
brzmi czy cudzysłów normalna osoba jest
able to do this, not a normal person
w stanie to zrobić nie normalna osoba
is not able to do this. So I
nie jest w stanie tego zrobić więc ja
have a feeling that people with extreme
mam przeczucie że ludzie skrajnych
achievements are rather people  Who
osiągnięć to są raczej ludzie którzy
are fleeing from some kind of extreme
uciekają przed jakiegoś rodzaju skrajnym
pain or have some kind of extreme
bólem lub ma jakiś rodzaj skrajnego
hunger? No, can we even talk
głodu nie czy możemy tutaj w ogóle mówić
about the classic concept of
o takiej normalnie klasycznym pojęciu
happiness here? We would have to
szczęścia o to by trzeba było sobie
define whether this happiness
zdefiniować czy to szczęście tak
really exists. I'm not
naprawdę jest ja się tego akurat nie
trying to do that if we understand that
podejmuje robić jeżeli rozumiemy że
happiness as, you know, being happy and
szczęście jako tak wiesz bycie happy i
finding satisfaction. The Bible
czerpanie satysfakcji oto biblia mówi
directly says it's not. Because
bezpośrednio o tym że to nie jest bo
if you fell into some kind of spiral
jakby spadł pewnego rodzaju spiralę
where there's no way forward, there's
która za bardzo wyjścia nie ma do przodu
no way to define it. It talks about
nie ma opcji żeby to zdefiniować mówi o
life without pride. Life, however it
życiu bez pych życiu jakkolwiek by to
sounds, can be unconditional
nie brzmiało może być bezwarunkowej
love,
miłości
which should be a natural state, but
która powinna być naturalnym stanem ale
it isn't. I understand that this is a question
to nie jest rozumiem że to jest pytanie
defined in this way. I think
tak zdefiniowane wydaje mi się że
most people don't, and now I see it. This
większość nie a teraz ja to widzę to
question is, if we define happiness this way, does
pytanie jeżeli w ten sposób definiujemy
this unconditional
szczęście to czy to bezwarunkowe
happiness not take away from you what I'm talking about
szczęście nie odbiera ci na czym mówię o
you, that it sees you, maybe it doesn't take away
tobie widzi że do ciebie może nie
someone's drive to achieve, but on the
odbiera komuś napędu do osiągnięcia a
contrary, it gives you complete freedom of
wręcz odwrotnie daje ci pełną swobodę
action, and how do you perceive this? How does
działania i jak ty to postrzegasz jak ma
satisfaction relate to the
się rodzaj satysfakcji do
tank? It's a very good question.
czołgu to osiąga bardzo fajne pytanie
I think that money and the success that comes with
uważam że pieniądze i sukces który z
you, all the actions
tobą przechodzi wszystkie działania z
associated with it, are
tym związane to jest
side effects of your attitude,
efekty uboczne twojej postawy którą
but I'm talking about an attitude
reprezentujesz ale a mówię o postawę
that is as close as possible to
która jest zbliżona jak najbardziej do
your existence and life in love,
twojego istnienia i życia w miłości
unconditional love, and if you are in
bezwarunkowej miłości i jeśli jesteś w
close contact with the creator, with yourself,
bliskim kontakcie ze stwórcą ze sobą
you are aware of your existence and
jesteś świadomy swojego istnienia i
you can draw your happiness. It
potrafisz czerpać swoje szczęście nie
is not the position of your sick ego,
jest pozycja ego swojego schorowanego
your direction, and that someone will tell you to work your ass off
swojego kierunku i tego że ktoś ci powie
from morning till night, and that
że zapierdalać od rana do wieczora i że
living in the matrix, you have to
żyjąc w matrixie że musisz odnieść
succeed at all costs, that you have to have a
sukces za wszelką cenę że musisz mieć
full password in your account, and if you enter a
pełną hasło na koncie i jeśli wchodzisz
certain stage of consciousness, like
na pewien etap jakby świadomości
money, success comes to you in
pieniądze sukces przychodzą do ciebie
sufficient quantities, as you
wystarczającej ilości tak jak ty
contribute, so you say, it does not matter
dokładasz tak mówisz nie ważne jest
where you go, but where you come from, so
dokąd idziesz ale skąd wychodzisz czyli
this attitude, but in a slightly different meaning, a
ta postawa ale trochę w innym rozumieniu
deeper, more spiritual one, which
takim głębszym bardziej duchowym którym
answers the first most
odpowiadając sobie na pierwszy na
important question, who are you if you do
najważniejsze pytanie kim jesteś jeśli
not answer yourself that you are the
sobie nie odpowiadasz że jesteś
existence of the worst character, as if
istnieniem najgorszej postaci jakby z
you draw your happiness from it, her and
tego czerpiesz swoje szczęście jej i
love for you comes and goes, comes to. There
miłość do ciebie przychodzi i odchodzi
is also another topic,
przychodzi do to jest też drugi temat
but in short, this is my
ale ale jakby w skrócie taki jest mój
worldview on this topic, so I
światopogląd na ten temat więc jakby ja
cannot in any way
też siebie nie mogę w żaden sposób
include myself in the newsletter of a person who works
zaliczyć do newslettera człowieka który
his ass off because what matters most to
napierdala bo najbardziej liczy się dla
me is my problem and harmony in life, my
mnie mój problem i harmonia w życiu mój
peace and love that I can give to
spokój i miłość którą mogę obdarzyć
myself and others regardless of  Everything and
siebie innych bez względu na wszystko i
my state of mind reflect how much
stan mojego ducha odzwierciedla to ile
money we have in our account and what's
mamy pieniędzy na koncie i to co się
happening in my life, and at a certain stage
dzieje w moim życiu i i na pewnym etapie
where I'm at now, most of the things I
w którym jestem teraz większość rzeczy
do don't cause me much
które robię nie sprawia mi większej
difficulty. Otherwise, if I can
trudności inaczej jeśli ja mogę
energetically enter the space of
energetycznie wejść na pewno przestrzeni
variants, I can, in a certain
wariantów to ja mogę sobie w pewien
way, maybe it will do something. I believe that
sposób może to coś da wierzę że to już
most people already do this. This may sound
większość ludzi może brzmieć
abstract. In a certain way, I can
abstrakcyjnej pewien sposób mogę większy
order larger things like a
rzeczy zamawiać sobie jak danie z
restaurant dish, and I simply enter it,
restauracji i to po prostu wchodzę
holding a large amount of life energy, the
trzymając dużą ilość energii życiowej
so-called vitality within
siły życiowej tak zwane witalności w
me. I can enter with great energy into
sobie mogę z dużą energią wchodzisz na
entrepreneurship, which I want to pursue. And that's how you
przedsiębiorców którą chcę realizować i
started, or when you started,
tak zaczynałeś czy w momencie w którym
quotation marks,
zaczynałeś cudzysłów
with business, and so on. That
że z biznesem i tak dalej to też taka
was also the energy at which time, let's
była ta energia której godzinie
say, 31 years ago, the beginnings
na początku powiedzmy 31 l początki
were very difficult. We had to get our asses kicked pretty hard,
były bardzo ciężkie musimy dosyć mocno
but the subsequent actions I
po dupie ale już kolejne działania które
took, I was at a completely different
robiłem już robiłem zupełnie innego
stage of consciousness, and I saw how I
etapu świadomości i no i widziałem jak
made mistakes. But I didn't start
popełnia błędy ale to nie rozpoczynałem
from that position, but the period begins
z takiej pozycji tylko zaczyna się okres
when you end up with three
kiedy skończysz jako z trzech
elements, because of course, people who
elementów bo oczywiście ludzie którzy
listen can agree or disagree with you, or
słuchają mogą się z tobą zgodzić albo
understand or not
się nie zgodzić albo rozumienia czy
understand, but you did the most
nierozumienia ale ty zrobiłeś rzecz
important thing, namely, you
która jest najważniejsza to mianowicie
defined  What happiness is for
zdefiniowałeś sobie czym szczęście dla
you, he defined what success is for
ciebie zdefiniował sobie czym jest dla
you and this is a big problem,
ciebie sukces a to jest spory problem
you know, people talk about happiness, people talk
wiesz ludzie mówią szczęść ludzie mówią
about success, people talk about failure,
o sukcesie ludzie mówią o porażce też
someone also comes and says, listen, I'm afraid of
przychodzi ktoś mówi słuchaj boi się
failure, okay, so I've been going on, but I'll
porażki okej to był się dalej tylko
change the definition of what failure is for
zmienię definicję tego czym jest dla
you because, for example, for me, it's a
ciebie porażkę bo na przykład dla mnie
failure to sell my life, so
porażką sprzedawać swoje życie czyli
between them, not to
między nimi nie
do different things, so for example, in
robić różne rzeczy więc na przykład w
this sense, I'm afraid of, you know, failures,
tym sensie ja się obawiam wiesz porażek
for example, such an old star is and
na przykład taki stary gwiezdzie jest i
George R. Alexander, the truth is, one of
george r alexander prawda z jeden z
my favorite players, mom, in this
moich ulubionych zawodników mama w tym
interview, he said that his driving
wywiadzie powiedział że jego napędza
fear of failure is our meeting about what
strach przed porażką naszego spotkania o
failure is, despite being a
jaka z porażką mimo to właśnie być
smaller version of myself, it
mniejszą połączono wersją siebie to mnie
scares me, so this fear of failure is
przeraża więc taki strach przed porażką
positive, so true, what is
jest to pozytywny więc prawda czym jest
failure, how does someone define failure for themselves, what is
porażka jak ktoś definiuje sobie porażkę
success, really, what is success? Do you know what
czym jest sukces tak naprawdę czym jest
success is for you? You know what happiness is for you,
sukces wiesz czym jest dla ciebie
so it's much easier
szczęście więc jest dużo łatwiej
to achieve goals when it can be
osiągnąć cele kiedy może być
defined, for most people,
zdefiniowane dla większości ludzi
definitions are imposed by someone
definicja są narzucone przez kogoś
else, so or you know the famous
innego więc albo wiesz to słynne
saying that yes, although it can not
powiedzenie że tak chociaż potrafi nie
only convince people to this building, okay, but it's about
tylko przekonanie do tego budynku okej
defining it when you have
zdefiniować wtedy kiedy masz
defined  Well, we're talking about something
zdefiniowane no to mówimy o czymś
completely different, right? Of course, we also need
zupełnie innym prawda oczywiście też
to assess the situation, especially when it comes
ocenić sytuację szczególnie jeżeli
to the tower. It's about money when you ca
chodzi o wieżę chodzi o pieniądze w
n't afford food. It's like,
momencie w którym nie ma się na jedzenie
say, "Hi, you're a
no to tak jak powiedzmy siemano
virgin, and you know, when
prawiczkiem wielki i wiesz kiedy
we learn to end it, my guy is the
nauczymy się to zakończyć mój facet jest
most important thing." Okay, fine, no, then it
najważniejsze okej dobra nie potem się
turns out he actually is, but it turns out he
okazuje że faktycznie jest ale okazuje
's not at the point where you
się że nie jest w momencie w którym
know you have some sort of ease of
wiesz że masz jakąś tam łatwość
access to it, and it stops being
dostępność tego i to przestaje być
very attractive. So, it's like
bardzo atrakcyjne więc jakby to jest
some kind of evolution, no, and what they want to do
pewnego rodzaju ewolucja nie i jak to co
between them. That's why I
między nimi chce zrobić dlatego
intend to use such provocations. The content itself is
zamierzam takie prowokacje treść samej
priceless, just to provoke people into
cenie po to by sprowokować ludzi do
doing something. She constantly talks about
robienia cały czas mówi o tym że mają
being positive, about
być pozytywnym projekt że swoją
raising her frustration, and so on.
frustrację w górę i tak dalej to
Everything that's inside her is deep
wszystko co w niej siedzi to i głębi
complexes and so on. G. disgust, to direct her towards a
kompleksy i tak dalej g obrzydzenie żeby
positive project, a
nakierować na pozytywny projekt
positive project to make her
pozytywny projekt żeby uczynić ten swój
world closest to herself a slightly
świat najbliższy siebie samego trochę
better person, and then they'll move
lepszą osobą a potem będą się przenosili
to another place. However, at the beginning, I
w inne miejsce natomiast na początku ja
don't require anyone to leave a
nie wymagam od nikogo żeby wychodzi z
position of love when they're pissed off,
pozycji miłości w momencie w którym jest
frustrated, and so
wkurwiony sfrustrowany i tak dalej i tak
on. I just want people to cope with
dalej tylko żeby ludzie poradzili sobie
our helplessness, to cope with this
nas bezradność o poradzili sobie z tym
negativity.  We're creating a project and they
negatywizmu tworzymy jakiś projekt i
started creating themselves because I'm not a
zaczęli tworzyć siebie bo ja nie jestem
fan of the idea that you have to discover yourself, I'm a
fanem tego że trzeba się odkryć jestem
fan of the idea that it's time to create, I think it's
fanem tego że czasie stworzyć uważam że
much easier, much faster, in a
to jest dużo łatwiejsze dużo szybciej w
much better way, so it's about
dużo lepsza droga więc o to chodzi o
understanding [ __ ], gold, if this
zrozumienie gówno złoto jeżeli ten
quotation mark negative emotions, to
cudzysłów negatywne emocje żeby
use them simply as
wykorzystać po prostu jako paliwo
rocket fuel, and as part of the transition,
rakietowe i w ramach przenoszenia się
we'll verify our assumptions, you know, when I was making [ __ ], I
będziemy weryfikować swoje założenia
also think that money is
zarabiałem to też uważam że pieniądze
n't the most important thing, when I'm
nie są najważniejsze w momencie w którym
making good money, I know it's not the
zarabiać dobre pieniądze wiem że nie są
most important thing, or at least it's not the most
najważniejsze a przynajmniej nie są dla
important thing to me, it doesn't mean I don't
mnie najważniejsze nie znaczy że nie
want to have more, but it doesn't define me.
chcę mieć więcej ale mi nie definiują
How do I earn more money? It
jak zarabiam większe pieniądze to się
happened and I don't feel it, but it's a matter of
stało i nie czuje ale to kwestia tego
whether I do x 60 x doesn't define me
czy ja zrobię x 60 x nie definiuje mnie
in the sense that I don't feel like  It's [ __ ] because
w sensie że nie czuję się jak gówno bo
I earned less and then I feel
zarobiłem mniej a potem czuję się
fantastic after making more, but it
fantastycznie po zrobieniu więcej ale to
also required some work and
też wymagało ode mnie trochę pracy i
looking at the parliament. But from what
przyjrzenia się parlamentu natomiast z
you said, the common element is that
tego co mówiłeś ten element wspólne to
you wrote it in the ass a few times, and it
jest to napisałeś po dupie parę razy i
really gave me some
to tak naprawdę sprawiło że praca trochę
perspective and teaches me humility because
perspektywę i uczy pokory bo
probably one of the worst
prawdopodobnie jedna z najgorszych
things that can
rzeczy paradoksalnie którą można się w
happen in life, paradoxically, is a situation where, for
życiu przytrafić to jest sytuacja na
example, many years of success and
przykład wiele lat samych sukcesów i
suddenly you start to believe in your own
nagle zaczynasz wierzyć w swój własny
EPR, I consider it a golden touch and, you know, it will never stop,
epr uważam złote dotyk i w ogóle wiesz
and then, in fact,
nigdy nie zatrzyma i potem faktycznie
when it happens, you know, it's a great
jak następuje wiecie to jest wielkie
surprise that any resistance
zdziwienie że jakikolwiek opór się
appeared and then people get angry. I
pojawił i wtedy ludzie się denerwują ja
had that quote mark, lucky that [ __ ] worked
miałem to cudzysłów szczęście że gówno
out, that's why I already know, I gained
wychodziło dlatego ja już wiesz nabrałem
humility and I also know that they are temporary and I do
pokory i wiem także że są tymczasowe i
n't build my identity based on
nie buduje swojej tożsamości w oparciu o
things I have no control over.
rzeczy nad którymi nie mam kontroli
I learned that the common
świecie dowiedziałem się że wspólnym
denominator of applying such knowledge and
mianownikiem aplikowania takiej wiedzy i
experience related to this is
doświadczenia z tym związanym jest
also action, which is the
również działanie które jest
most important thing, in which you can apply
najważniejsze w którym możesz aplikować
and check whether you are effective in life
i sprawdzać to czy jesteś w życiu
because if you are not
skuteczne bo jeśli nie jeździsz
effective, you are not true to your
skuteczny to nie jesteś prawdziwy twoja
truth, there
prawda
is something wrong with it and  You don't have to
w jest z nią coś nie tak i nie musisz
verify yourself in pursuit of
się zweryfikować w dążeniu do
your success. You also defined the word success
twojego sukcesu który też słowo sukces
very nicely for me because
dla mnie bardzo fajnie zdefiniowałeś bo
sometimes it can have different meanings for us.
czasami może mieć ono różne dla nas
In one podcast, you
znaczenia ty w jednym w podcaście
defined it very nicely as an
zdefiniować to bardzo fajne jako
effective transition from point A to point
skuteczne przejście z punktu a do punktu
B, and the keyword
b i słowo-klucz
effective. I disagree with you, which is
skuteczne nie zgadzam się z tobą co jest
what causes you to reach certain things in
tym co powoduje że do pewnych rzeczy w
life at a certain stage
życiu dochodzisz na pewnym etapie na
based on certain experiences that also
podstawie pewnych doświadczeń które też
change and develop you as a
ciebie zmieniają i rozwijają jako
person. And you won't achieve certain things
człowieka i i do pewnych rzeczy nie
if you live under the covers, and you
dojdziesz jeśli żyjesz pod chmurką i tak
say so. You haven't experienced
mówisz nie doświadczyłeś czy to jest
romantic or suffering in a certain way.
romantycznych czy w pewien sposób
Although I would say so because there
cierpienia chociaż bym powiedział bo
is pain, suffering with choices, which in
jest ból cierpienie z wyborem które w
some way could also redefine
pewien sposób mogło też przedefiniować
how to change your values, how to
jak zmienić twoje wartości jakby
search for the truth more deeply. Without
poszukać prawdy głębiej i bez
experience, certain things would not be
doświadczenia pewne rzeczy nie byłyby w
able to be discovered or created by
stanie do odkrycia czy stworzenie przez
yourself, and this in some way
siebie i to w pewien sposób definiuje
also defines yourself. How you are able to
też siebie w jaki sposób jesteś w stanie
use it because you can break down,
to wykorzystać bo możesz się załamać
you can be happy in the world, you
możesz być szczęśliwym do świata do
can surrender to life, and you come out and
życia możesz oddać się wychodzą i
feel that you are better, that this is right
poczuciem że jesteś lepszy że to się ma
if you enter from a position of humility
rację jeśli wchodzisz w pozycji pokory
towards yourself when you are able to
do siebie kiedy jesteś w stanie zmienić
change, only one plus two. We can't
się tylko jeden plus dwa nie możemy o
talk about this with one of the films about the
tym porozmawiać z w jednym z filmów o o
color WB15.  If I remember correctly, I wrote about the
kolorze wb15 o ile pamiętam to pisałem o
Opera House. There's a guy who
opera house ma takiego gościa który
explained that after World War II, the
tłumaczył że po drugiej wojnie światowej
economy was so bad that I had a lot of faith in him, and I
gospodarce więc mam sporo się na niego a
had to be condemned. He was considered a
trzeba było wtedy był niczym skazana o
Nazi ideologist, but it was precisely because of
nim jak o bycie ideologiem nazizmu ale
humility that he also
właśnie przy okazji pokory to też on
created his own words, which, with the
stworzyć swoje własne słowa które z
Italians, included trade and ambition because
włochami włączenie handlu i ambition bo
I decided that these were the two most important things. On the
uznałam że to są dwie najważniejsze się
one hand, ambition, on the other,
z jednej strony ambicja z drugiej strony
humility. And this is true, and of
pokora i to faktycznie i
course, many people here who would
oczywiście wiele osób które u nas aby
go too far in order, this humility
poszła za bardzo po kolei ta pokora już
is already, to a certain extent, downright
jest do pewnego stopnia wręcz takim
arrogant. I showed how little I
aroganckim pokazywałem jak niewiele
meant, and so on, and so on.
znaczę i tak dalej i tak dalej
Of course, this is also a bit too much in
oczywiście to też jest przegięcie w
one direction. Many people, on the
jedną stronę jest wiele osób które z
other hand, are so aggressive in their
kolei są tak agresywne swoich
actions that they forget that there are forces
działaniach zapominają o tym że są siły
that can take us out of the city in
które mogą nas poza miastem w ciągu
a second. In reality, we do
jednej sekundy i tak naprawdę mamy tutaj
n't have much meaning here, so you have to
niezbyt wiele znaczeń więc trzeba
find the right balance
znaleźć jakiś właściwy dla siebie balans
between humility, like, "Okay, I've been learning my
pomiędzy pokorą pod tytułem okej uczę
whole life and I'm making assumptions out of my ass," and she
się całe życie i mam z dupy założenia i
said, "it won't be verified," but
powiedziała nie będzie weryfikowało ale
also ambition, meaning action in the
właśnie też ambicją czyli działaniem w
real world, not just
rzeczywistym świecie a nie tylko
spending time listening to
spędzanie na przykład czasu na słuchanie
podcasts, for example.  Reading books or
podcastów czytaniu książek czy
reflecting and working on yourself
zastanawianiu się i pracowanie nad sobą
for the sake of something is a sin. Working in the real
w imię czegoś wina praca w rzeczywistym
world on a project I found is
świecie nad projektem który znalazłem
important.
ważne
It will verify us. I use an analogy for this. It
zweryfikuje nas ja używam do tego
's simple. When
analogii jest proste w momencie w którym
you take a person and tell them to
weźmiesz człowieka i każesz szukasz
run ultramarathons for a year,
sprawi że przez rok będzie bieganie
their build will
ultramaratony to jego budowa dopasuje
adapt to what they're supposed to do. Then, if you keep the
się do tego co ma robić a potem tego
same person online for a year,
samego człowieka nadal przez rok do
their build will also
trybu sieciowego jego budowa też się
change. The project simply changed.
zmieni po prostu projekcie zmieniło się
It fits their shape to what they're supposed to do.
to pasuje kształtem do tego co ma robić
Ultimately, that's what
bo w końcu na tym to polega żeby się
adapting is all about. So, find a project you believe in, one that's
adaptujemy prawda więc znaleźć projekt w
important to you, one that
który wierzysz to jest dla ciebie ważny
's positive. Then, as part of
który jest pozytywny a potem w ramach
working on that project, certain things
pracy nad tym projektem pewne rzeczy
will emerge. Then you can make
będą wychodziły wtedy można wprowadzać
adjustments. You don't need to create
poprawki natomiast nie trzeba stworzyć
some mythical self-confidence and have a
jakiejś mitycznej pewności siebie i mieć
normal sense of self-worth, and
zwyczajnego poczucia własnej wartości i
so on. To get going, you
tak dalej żeby ruszyć z miejsca ruszyć z
can start here and now, and then
miejsca można tu i teraz a potem po
simply subtract what's unnecessary and add
prostu odjąć to co jest zbędne i dodać
to it. We'll need
do tego będziemy potrzebowali
reality to verify our assumptions.
rzeczywistość weryfikuje nasze założenia
Gods, because they're quite, let's say,
bogów no bo są one dosyć powiedzmy
especially in the initial phase, which is very
szczególnie w początkowej fazie co mocno
theoretical, so it's
mocno teoretycznie tak
interesting because we can talk about it. I'm
aby się ciekawe ponieważ możemy o tym
glad you're
porozmawiać i cieszę się że jesteś
open to other points as well.  Bye-bye,
otwarty na też takie inne punkty
and I also think it's good to deal
widzenia i też myślę że nieźle radzić
with criticism. I wonder what you would
sobie z krytyką zastanawiam się co byś
say if I said that your
powiedział gdybym powiedział że twoje
actions and courses are about monetizing your blog and you
działania i kursy są monetyzacji bloga i
're trying to get out of it. Kasparov, you can
próbujesz wybrnąć kasparow możecie się
literally say that it wasn't about that,
dosłownie się powiedział nie chodziło o
you know, in this situation, because someone
to wiesz w tej sytuacji bo tam ktoś ktoś
wrote something. By the way, it's a shame they're
napisał swoją drogą szkoda że akurat
appearing on this podcast because they got
pojawia w tym podkaście bo dostał
positive reinforcement, but that would be a
wzmocnienie pozytywne ale to by było
question. I was also wondering about
pytanie też zastanawiałem się a propos
this very interesting post recently,
tego wpisu bardzo ciekawego ostatnio
your second-to-last one, because I
swojego przedostatniego bo zauważyłem
also noticed that there's no criticism at all under your back.
też że pod twoimi plecami krytyki nie ma
It's interesting that this topic, but
w ogóle to jest ciekawe że ten temat ale
you don't measure it by the element that someone
nie mierzysz takim elementem że ktoś
writes that something is going on with these shitty things. I don't know
pisze że coś się z te chujowe nie wiem
how it happens. I started
jak to się dzieje ostatnich rozpocząłem
comments recently, I delete comments only in the
komentarze usuwam komentarze tylko w
case of myself. There were a few people and
przypadku w sobie to było kilka osób i
it was in the comments where I had the
to było w komentarze gdzie ja miałem
impression that this person was
wrażenie że ta osoba była chora
mentally ill. It was so
psychicznie w sensie to było tak
inconsistent and it was like someone who happens to have
niespójne i to tak jakby ktoś kto ma
SEOpressor shares, so it's like this.
akurat akcji seopressor coś więc to tak
However, there are two ways of dealing
natomiast są dwa sposoby radzenia sobie
with criticism. The Vatican method. The Polish one. The
z krytyką sposób watykański tam polski
Polish truth is that if
prawda polski polega na tym że jak coś
you say something to us, he will set you on fire,
powiesz nam powie tak to on cię podpali
and this fire will attract more
i a ten ogień przyciągnie kolejnych
believers, so say anything on it.
wiernych więc powiedzieć cokolwiek na
Trump ends with a public execution.
trumpa kończy się publiczna egzekucja
The truth is, on Twitter, that's one way,
prawda na twitterze to jest jeden sposób
and the other is the Vatican way, where they don't
a drugi sposób watykański jest taki że w
even bother to
ogóle się nawet nie zmierza do tego żeby
address it in any way.
w jakiś sposób się do tego odnieść
I'm a fan of the Vatican way. This may be
jestem fanem sposób watykańskiego to być
why these people simply don't
może sprawia że po prostu ci ludzie nie
have positive reinforcement. They don't write,
mają pozytywnego wzmocnienia nie piszą
although among other things,
chociaż tam między innymi przepisami
everyone gets angry. I found out I
wszyscy się pogniewam się dowiedziałam
have a boyfriend, and so on and so forth.
że mam chłopaka i tak dalej i tak dalej
But okay, there's no problem with the
ale no dobra nie ma problemu przy tym
last one, where I told someone to get the [ __ ] out. It's
ostatnim gdzie powiedziałem komuś żeby
simply that he
wypierdalaj chodzi po prostu o to że on
already insulted John, not because she insulted me. I don't
już to john obraził nie bo mnie obraziła
consider it an encouragement. It's okay
nie uważam tego za zachętę to w porządku
because it wasn't for me. Hey, but at the moment when
bo to nie był dla mnie hej natomiast w
times, especially since
momencie w którym razy w tym bardziej że
potentially, she was under her clients, first of all,
potencjalnie pod swoim klientom była po
courses to make it easier,
pierwsze kursy aby łatwiej było
exactly what is, because because there's no way.
dokładnie to co jest bo bo nie ma mowy
But it's simply that when
ale chodzi po prostu o to że w momencie
a group of people trusted me and
w którym jakaś grupa ludzi zaufała i
bought the course and they call these people what
kupiła kurs i o tych ludzi nazywa to co
I do, it's a metaphor with losers. It didn't
ja robię to jest metafora z frajerami to
work because I don't want to be called a
nie zadziałało bo nie chcę żeby nazywać
loser. You know, I look at it that
frajera wiesz ja patrzę na to w ten
way,
sposób
but it's like I was at home when they
ale to jest jak było mnie w domu w
come.  I came to my
momencie w którym przychodzą do mnie do
house and one of the guests insulted the others.
domu i jeden z gości obraża pozostałych
My job as a host is to say
to moim zadaniem jako gospodarza jest
goodbye to that person. I mean, that's how I see it. He
tego kogoś pożegnać to znaczy ja tak to
came to me and
postrzegam wiedzą w przyszedł do mnie i
started insulting other people. That's why
zaczął obrażać innych ludzi i dlatego
I told him what the Vatican could do. He said, "It
powiedziałem mu co może zrobić
could be in the UK or in the EU
watykańskie powiedzieć może być w
based
wielkiej brytanii w ue w oparciu
on the model. So, it was like this. It wasn't about what
o model więc więc to było w ten sposób
he was saying about me. It was about the fact that,
nie chodziło o to co on mówi o mnie
along with the losers, people
chodziło o to że wraz z frajerami ludzi
who trusted me and got the results, and
którzy zaufali którzy mają wyniki i to
I liked that. He put his shoes
mi się podobało było u mnie położył buty
on the table and started insulting people, so he
na stole i zaczął obrażać ludzi dlatego
had to leave the call. Find a faulty
musiał opuścić wezwania znaleźć wadliwe
separation of models in this area.
rozdzielenie modelów na tym terenie
Polish Vatican. It's also like this:
polski watykański też jest tak że
energy fades if you stop feeding.
energia zanika jeśli przestajesz karmić
If you don't respond, there's no
jeśli się nie odpowiadasz nie tworzy się
energy pendulum there, which
tam jakoś wahadła energetycznego którego
you reinforce. This one I expect from the temple simply
wzmacniasz ten oczekuję przybytku prostu
disappears, and as if by reaction, you're just feeding the whole
znika i jakby reakcją tylko karmisz całą
situation. So, very nice, this
sytuację więc bardzo fajnie ten model
BSI model will give. Thank you very much for
bsi będzie dawał bardzo dziękuję za
the conversation. Thank you now. We invite you. It was a
rozmowę dziękuję teraz zapraszamy była
very pleasant conversation for me,
dla mnie bardzo przyjemna rozmowa
although, honestly, I didn't know
chociaż szczerze mówiąc nie wiedziałem
how it went, nor did I know
jak się potoczyło też nie wiedziałem
what kind of person you are. I know
jakim jesteś człowiekiem prywatnie znam
some of your
kilka twoich
publications, and one can also get the impression
publikacji i też można odnieść wrażenie
that you are a person from this social media message.
że jesteś z tego przekazu w mediach
Extremely self-
społecznościowych człowiekiem skrajnie
confident, direct, and
pewnym siebie bezpośrednim i
presentable, you can in some way show
prezentujący możesz w pewien sposób
some of the attitudes you're presenting, but it's
trochę postawy które przedstawiasz ale
very cool, as if
bardzo fajnie jakby w pewien sposób
you saw your own path, which I
widziałeś swoją drogę która mi się
really like, and I also feel such a great
bardzo podoba i też czuję taką bardzo
energy from you because you can also see that
fajną energię od ciebie bo też widać że
you're a very nice guy.
jesteś bardzo fajnym gościem rzeczy
You make such a happy impression,
szczęśliwym takie sprawiasz wrażenie
so it was even more of a
więc tym bardziej na to była dla mnie
very nice conversation for me. Thank you so much,
bardzo miła rozmowa wielkie dzięki
also for having the opportunity to get to know me,
również że też miałam okazję się poznać
because Mirek Burnejko talked a lot about you, he said a
bo mirek burnejko sporo mówił o tobie
lot, applause, sons, and by the
sporo mówił oklaski to synów i swoją
way, I'm a neighbor because it was
drogą jestem sąsiadem bo jest to był
Jesus who taught the man, hair, so h
jezus nauczał mężczyzna włosy więc h
even read it a few times, I looked at it a few times, you have to
nawet parę razy przeczyta zaglądałem
remember that it's her who
musisz mieć na uwadze że to właśnie ona
agrees too well,
się zgadza się za dobrze
so Rafał, once again, thank you very much
więc rafał jeszcze raz bardzo dziękuję
for the conversation, thanks
za rozmowę dzięki
[Music]
[Muzyka]
Hi
cześć